Ну, так вернёмся к древним евреям и сразу подумаем про себя. Наверняка, каждому в своей детской жизни приходилось выслушивать любимый вопрос дурацких взрослых: «А кого ты больше любишь, малыш, маму или папу?» И уже будучи взрослым человеком слышали аналогичное глупое: «А кого из своих детей ты любишь больше?» Идеальный ответ в нашем толерантном обществе, это не мах ногой по переносице вопрошающего, а корректное: «Даже не знаю, как отвечать на глупые вопросы». Но четыре тысячи лет назад и даже три тысячи лет назад, такой вопрос не был чреват ушибом мягких тканей лица, а вполне имел место быть. Ну не были обучены библейские герои сопроматом и гражданско-правовым кодексом. Могли себе позволить иметь в семье официального любимчика и фаворита на наследство. Наш нынешний герой Иосиф (Ося, на наш мотив) был любимым сыном хитро скроенного Иакова, редкой репродуктивной способности гражданина. Ося был из младшеньких, но и после его рождения батюшка плодовитость не утратил. Порох в пороховницах не сырел в жаркой пустыне. Ну так вот, было у Иакова двенадцать сыновей, но! "любил Иосифа более всех сыновей своих, потому что он был сын старости его, - и сделал ему пеструю рубашку" (Быт. 37:3). Что делают остальные одиннадцать сыновей, которые менее любимые? С трех раз угадывать не будем, оно и так понятно, ревнуют, ненавидят и исподтишка навешивают 3,14здюлин. Их можно понять. Особенно, приняв во внимание, что «этот» еще и стучал на братанов, докладывал отцу "худые слухи о них". Тут у кого хочешь рука сорвется и ща порву гаденыша, держите меня семеро. Мало того, эта человеческая личинка, от горшка два вершка, еще и сны вещие, традиционно-семейные видит, как вся семья пришла к нему на поклон. Почему сразу не мочканули, большой вопрос. Держался пацан, чисто за счет авторитета отца. Но всему есть предел, а братское терпение, это вообще не та штука, которую надо испытывать (про Каина и Авеля еще поговорим) на растяжение и прочность. В общем, решили-таки братья единокровные, не путать с единоутробными, избавиться от него – убить и сказать отцу, что хищный зверь разорвал его "…и увидим, что будет из его снов". Отличная задумка, тем более скотины, употребляющей человечинку к завтраку, водилось в избытке, долго искать подходящую тварь не надо. И тут потянулась череда счастливых случайностей, которые, как мы знаем, вовсе не случайны. Проходящий мимо караван заинтересовался совсем чуток побитым мальцом и прикупил себе раба по сходной цене. Ну братья просто цену ломить не стали, так что сделка была быстрой и взаимовыгодной. На сдачу им отдали одежку паршивой овцы из их дружного стада. Её, для достоверности, чуток испачкали кровью и порвали в хлопья. Драную и кровавую одежду друзья Оушена братья предъявили батюшке, в подтверждение своих слов о страшной зверюге, пожравшей отцовского любимца. Очень горевал Иаков, дети тоже делали горе лицом. В Египте, куда шел караван, 17-ти летнего еврейского юношу купил некто Потифар и был так доволен своим приобретением (антисемитизм придумали позже), что вскоре поручил Иосифу руководить всем домом. Но, похоже, юноша перестарался - жене Потифара он тоже приглянулся, и она "обратила взоры на Иосифа и сказала: спи со мною". Упирался Иосиф, в постель идти не соглашался. То ли не желал обманывать своего хозяина, то ли его вообще не тянуло к женщинам, а может просто баба была не свежая и попахивала тленом, но темпераментная и видимо мощная египтянка силой потащила его в кровать. Вырвался Иосиф, оставив ей часть своей одежды. Обиженная отказом (ну а кто бы не обиделся: поматросил и бросил — это обидно, а не матросил и бросил — и вовсе оскорбительно), разозленная неудовлетворенной страстью она пожаловалась мужу, "говоря: раб Еврей, которого ты привел к нам, приходил ко мне ругаться надо мною", и показала ему одежду Иосифа. И загремел Иосиф по этапу, чисто Ленин в Шушенское. Но тут опять случились счастливые случайности. Удачные попались сокамерники по темнице — два высокопоставленных служащих фараона. Один - был главным виночерпием, а второй - главным хлебодаром. Поделились они своими снами, и растолковал их Иосиф так: виночерпий вернется на свою должность, а хлебодару – виселица. Что вскоре и случилось. И когда однажды, в скором времени, приснились фараону семь тучных коров и семь тощих, которые пожрали тучных, во дворец фараона срочно понадобился дешифровальщик снов. Ну и тут подсуетился виночерпий. Этот рояль в кустах, вспомнил про соседа по камере и нашептал о нем в пьяное ухо фараону. Заинтересовался фараон доисторической машиной Тьюринга и приказал привести Иосифа к нему, конечно, предварительно приведя его в благопристойный вид (маникюр, педикюр, корректировка бровей и лакированные сандалии). Йосиф долго не думал: ожидается семь лет изобилия, за которыми последуют семь лет жестокого голода. Он посоветовал фараону найти "мужа разумного и мудрого и да поставит его над землею Египетскою", чтобы он отделял пятую часть урожая в годы изобилия и собирал "в городах хлеб под ведение фараона в пищу", чтобы благополучно пережить голодные годы. Ну, чего скрывать, ха-ха-ха, советы дельные, хоть и от стукача. Понравился этот совет фараону, и решил он наделить Иосифа всей необходимой властью. "И поставил его над всею землею Египетскою. " Так стал Иосиф самым важным человеком в Египте, вторым после фараона. Он носил с собой личную печать фараона и ездил на второй колеснице в свите. Недоброжелатели его размножались в геометрической прогрессии. Умел Иосиф заводить врагов. Профессионал своего дела и мастер по выживанию. Есть подозрение, что антисемитизм начал формироваться именно в этот момент. Но на этом история Иосифа не кончается. Это еще только середина. И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 1. Не боги горшки обжигают - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) -

В Калифорнии очень любят входные стеклянные двери и очень терпят енотов. В нашем не крупном доме было аж пять входных дверей, четыре из которых стеклянные. Здравствуй, Золушка, называется такое архитектурное решение. Реально задолбаешься их мыть. Пока отпечатки клешней всех домочадцев отмоешь, уже даже не Золушкой вспотеешь, а филиппинкой залоснишься. Потому, гоняла всех мокрой тряпкой от тех дверей, чтоб свои потожировые выделения по стеклам не размазывали и мой статус с домоправительницы до домработницы не роняли. Обидно же. И вот как-то вечером возвращаемся мы домой. Заходим через главную дверь, единственную глухую-деревянную. На улице ещё светло, а в доме как-то сумеречно. Необычно. Вот понимаю, что-то не так, тревожно как-то, а что именно, не разобрать. И тут слышу вопль. Хорошо поставленным голосом, мой пупсик выражает трехэтажное удивление. Длинно так выражает. Заслушаться можно. Бегу на зов и начинаю орать в унисон с пупсиком. Ну не так конечно красиво, как пупс, у меня-то в детстве во дворе тюрьмы не было, но тоже громко. Пупс собрался выйти в огород покурить и первым обнаружил чудовищное. Все мои стерильные стеклянные двери и даже некоторые окна снаружи были обмазаны грязью. Очень плотным слоем, красивыми кругами. Какой-то хороший добрый человек нарисовал говнянной малярной кисточкой космический орнамент. Не пожалел времени и творил качественно. С душой. И вроде с соседями не ссорились, детей их не лупили, собак не пинали, дом красили в согласованный цвет, здоровались со всеми и мусорные баки на дорогу не выставляли. Что не так-то???? За что такое надругательство? Обошли весь дом по кругу. Заценили. Вандал старался на славу. Засрал испачкал всё, до чего мог дотянуться. И сломал ветку на дереве. Пока водили хоровод вокруг дома и пели дифирамбы творцу узоров, вспомнили про записывающие камеры, установленные по периметру. Побежали смотреть запись. Не помню случая, чтоб было так же весело. Мы ползали под монитором и ржали лучше ахалтекинцев. С экрана на нас смотрел художник. Он зачерпывал из уличных горшков с цветами землю и всей ладошкой с пятью изящными тонкими пальчиками, круговыми плавными движениями, наносил на окна говнянный искусный макияж. Он никуда не торопился. Спокойствие и профессионализм были очевидны. Мастеру не впервой раскрашивать скучные поверхности. Закончив с одной картиной, он переходил к другой. Напоследок, в качестве вознаграждения за тяжкий труд, он присел на ветку дерева и стал качаться на ней. Когда амплитуда достигла апогея, ветка рухнула. Хорошо, что она была не высоко от земли. Потирая ушибленные места грязными ладошками косматый мерзавец уковылял прочь, к свежевыкопанной дыре под забором. Толстая енотовая жопка нашего художника еле пролезла в лаз. Никогда бы не поверила, если бы не видела своими глазами. Сожалею об одном, не сообразили сразу сохранить запись, она затерлась через пару дней. А то бы до сих пор стригла купоны с ролика на YouTube.

Когда споткнулся, попал в беду, вместе с равновесием теряешь иллюзии. Пока всё у тебя хорошо, вокруг друзья и все тебе рады. Зовут в гости с подарками и сами рады навестить. Но всё меняется в один момент. Раз и ты уже... подбитый боец, от которого шарахаются вчерашние друзья. А ну как помощи попросишь. А еще хуже, вдруг напомнишь, что долги бы неплохо отдать. И вот сидишь такой на больничной койке, догрызаешь последнее яблоко и понимаешь, что на твои звонки никто не отвечает, все страшно заняты своими страшно важными делами. Наконец, единственный друг, который не должен тебе денег, поднимает трубку и послушав минут пять твои не самые оптимистичные речи, от чистого сердца и доброй души, заявляет: — Ты чёта вязкий какой-то в своих выдуманных проблемах. Поправишь свое здоровье, поднимешь настроение и звони тогда, а то у меня депресняк от тебя и вообще изжога на плохие новости. Это называется «переломный момент». Теперь ты точно знаешь, что рассчитывать надо только на себя и того, кто яблоко принёс. А когда поправился, встал, намотал обратно портянки и вышел на свет, то здороваясь с уже чужими тебе знакомыми людьми, не спрашиваешь у них, как дела-дети-здоровье. Зачем беспокоить чужих? А вот на этого, с яблоком, который таскался к тебе каждый день после работы, начинаешь смотреть как в зеркальное отражение. Он — это ты, только лучше. И главное теперь, не потерять и не упустить.

Папенька мой каждый день пред выходом из дома получал из семейного бюджета один рубль. На дорогу, обед и сигареты. Откуда взялась эта цифра и хватало ли ему этих денег для поддержания статуса уважаемого профессора университета, оставалось загадкой. Нычки из официальных доходов он сделать не мог. Мать строго бдила за пополнением семейного бюджета и шаг влево рассматривался как уголовное правонарушение. Домашняя налоговая инспекция мониторила все законные источники финансирования. Зная своего папеньку и видя, периодически выпадающие из карманов трешки и пятёрки, не сомневалась в наличии дополнительных пополняемых резервов. Отцовская кафедра в университете получала заказы из Владивостока. Это были его связи еще из Красноярского почтового ящика и он же сам, в одну морду, занимался их разработкой. Но бабки пилили всей кафедрой и что-то еще в универе оседало. Там уже выплаты на руки велись какими-то хитрыми способами, неподконтрольными стандартным методам домашнего мониторинга. При этом, на нерадивых студентах зарабатывать батюшка брезговал. Он их вообще на дух не переносил. Незаслуженные трояки (вместо двоек) ставил только беременным студенткам, у которых уже живот на глаза лез, которые пятнадцать минут, как беременные, за беременных не считались. Самые нерадивые на него исправно стучали в деканат. Жаловались на придирки и что не хочет договариваться. И еще пытались парторгу стучать. Мало кто знал, что батюшка мой кухонный антикоммунист и беспартийный член советского общества. Но кто-же будет прессовать утку, несущую золотые яйца всему универу? Папеньку даже уговаривать не старались, передавали таких студентов сговорчивым голодным аспирантам и не таким голодным, но жадным до денег, доцентам. Из рассказов папеньки помню такой способ получения сверхдоходов не брезгливых преподавателей универа. Он приходился на летнее время, период вступительных экзаменов. Его сослуживец все лето проводил в приёмной комиссии, встречался с родителями абитуриентов. Был открыт к общению, изображал сочувствие к родительским тревогам. С удовольствием нагнетал опасения о сложности экзаменов. Между делом озвучивал предложение о возмездной помощи к поступлению. Такса варьировалась от пятисот рублей, до тысячи. Зависело от количества золота на мамаше абитуриента. Опять же, большая сумма являлась гарантией поступления. За лето человек двадцать делали «вступительные взносы». Но это еще не самый экшн. Самый он, заключался в том, что мздоимец и пальцем не шевелил для лоббирования абитуриентов, за которых он получил деньги. После сдачи экзаменов оказывалось, что поступало всего пять человек из оплаченных двадцати. А кто не поступил, тем он возвращал «взносы». За среднее лето выходило три тысячи рублей. Вообщем, кто чем, кто как, но деньги зарабатывал. А ежедневный рубль из семейного бюджета, это скорее традиция и дань уважение домашней налоговой, что у неё всё под контролем.

Бились с пупсиком насмерть. Стенка на стенку. 90 кг против 50 кг. Но у меня  позиция сильней, в ней были аргументы: телефон и записная книжка. Поводом к  военным действиям стали они же. Пупс ковырялся в своём смартфоне и звонил  друзьям. Не, ну а чего, пятница же! Самое оно, чуть намахнуть и пообщаться.  А тут домашняя война приперлась, лишает удовольствий. Понеслось вообщем. Вера пупсика в мифическую мужскую дружбу бесила всегда. Нет разницы в этом  деле, орала я ему в челюсть слева (до уха не достаю, он на 25 см выше). Если  друг настоящий, его пол не имеет значения. — А давай проверим, отбивался чем мог мой,  уставший на войне, пупсик. Ему хотелось мира и пива. — А давай, всё так же орала я и уже набирала первый номер. Мне не хотелось пива, я готовилась в  санитарки и училась бинтовать раненых солдат. Первый удар пришёлся по  школьному другу. — Данька, передай пупсику трубку, попросила я, когда мне  ответили на восьмой гудок. Он явно не хотел разговаривать и надеялся, что я сама  отвалюсь. — Позвони на его телефон, попробовал отмазаться, дружбан. Аха,  меня так дёшево не купить, думала я, а сама выстраивала схему интриги. — Мы  поругались и пупс поперся к тебе, а на мои звонки не отвечает, сочиняла я, дай ему трубку, я в стихах расскажу, как он не прав. — Слушай, взбодрился  дружбан, он запил ваш скандал бутылкой виски и спит на моем диване, я тебе завтра его привезу, свернул разговор Данька и бросил трубку. Через секунду он уже названивал пупсику и ругал его, что тот пошёл блудить  не предупредив его и что много хуже, не взяв его с собой. Ну ок, зачтём  плюсик за мужскую дружбу. Следующим был друг из другого города. Он старше нас  и не прибухивающий. — Дорогой друг, кричала я в телефон, как будто пыталась  доораться до него по ветру, ты не забыл встретить моего пупсика? Он уже час  назад приземлился на твоей земле, но до сих пор не в сети, сочиняла я новую  сказку, передай ему трубку, пожалуйста, на пару слов. Взрослого друга тоже не купить за дешевое зеркальце и бусики, не папуас же. Он сказал, что связь  очень плохая, едут по трассе из аэропорта и сейчас совсем пропадёт. Но как  только в город въедут, пупсик сам мне наберёт. И отключился. Само собой, он  сразу позвонил пупсику и столбиком озвучил список его недостатков и прегрешений.  Пупс извинялся и каялся. Ещё один плюсик за мужскую дружбу. А потом  пришёл черёд дружественной нам семьи. Там оба два и оба наши общие. Вот как  проверять? Но тормоза пропиты и номер жертвы уже набран. — Асико, дорогой,  причитала я, мы с пупсиком посрались поссорились вообщем, он до тебя уже дойти  должен был, дай ему трубку, мериться буду. — Через десять минут, говорил  верный товарищ моего пупсика, он сам тебе наберёт, когда вернётся из магазина.  Ушёл за пивом в соседнюю лавку. И естественно сразу перезванивает пупсику с  воплями о его гнусном моральном облике и с закономерным вопросом. — Как я буду жене своей - подруге  твоей жены, объяснять, что ты у нас пиво пьёшь? Тут в разговор вмешалась сама его супружница и сообщила, что всё слышала и максимум, на что они могут рассчитывать, так это на то, что её самой сейчас нет дома и пьющего пиво на её диване пупсика физически видеть не может, но в случае крайней необходимости подтвердит, что вероятность такой ситуации имеет место быть. Вот тут плюсик  упал в корзинку и мужской и женской дружбы. Мы и так знали, что Элька не сдаёт  своих и в чужих войнушках не участвует, а тут нам ещё и документальное  освидетельствование принесли. Ну ок, разложили плюсики по двум корзинкам, идём дальше. Пока я выбирала новую жертву, пупс позвонил моей подруженции с примерно таким же  текстом. И хоть актёр из него не важный, а таки купил задаром мою, как  оказалось, БЫВШУЮ подругу. Она ни мало не смущаясь заявила пупсу, что все  бабы гуляют и я не исключение. Заодно уточнила, не хочет ли пупсик провести  вечер с ней? У неё полно свободного времени и как раз случайно есть новые кружевные трусы. Такой мины у своего пупсика я сто лет не видела. Брезгливость смешалась с  недоумением и застыли на сморщенном лбу вопросом: что это было? Вот за эту мину, были прощены все его старые грехи и даже выдан аванс доверия на новые.  Мир, покой и чистая кружка под пиво пришли в наш дом. Военные действия  окончились. Но эксперимент нельзя считать оконечным, не успокаивалась я и позвонила ещё одному товарищу. — Не, ответил тот на мое стандартное  сочинение, у меня его нет и я его уже сто лет не видел. По бабам своим наверное  пошёл, дать адреса? И бросил трубку. Пупсику перезвонил через день, спросил  как дела. Но это уже было не важно, как и он сам стал для нас не  важным. Вообщем, вывод был не совсем вменяемым. Из шестерых тестируемых  четверо дали положительный результат, а двое отрицательный. Но и негативные, и  позитивные разделись на два половых лагеря. Наверное, предположил пупс  потягивая пиво, твои слова об унисексе дружбы похожи на правду, но мне лень продолжать  эксперимент. Может просто поспрашиваем других?

Пашкина жизнь, такая знакомая и понятная, упала в пыль возле дома и рассыпалась, смешавшись с окурками и осыпавшимися пожелтевшими августовскими листьями. Он хорошо закончил школу и сдал экзамены в Политех на геолого-разведывательный факультет. Сколько себя помнил, Пашка всегда хотел быть как отец, геологом. Мечтал уйти с ним экспедицию. Отец не вылезал из командировок, Пашка хотел себе такой жизни рядом с батей. Батя, так уважительно Пашка называл отца, всегда был для него Кутузовым и Большой медведицей, на которую настроен тонкий юношеский компас. Батя сказал, решение принято, на этом всё. Пашка позвонил из институтского телефонного автомата домой и с щенячьим восторгом в ломком баске подростка, обрадовал родителей, что да, поступил, да, со стипендией и да, с военной кафедрой. Будущее рисовалось прозрачным, счастливым и ясным, как сам август. Батя велел не торопиться, отметить с друзьями это дело. Но разве ж мог Пашка отмечать с друзьями, если дома ждёт батя, только вчера вернувшийся из очередного похода. Рванул домой. Отца застал в дверях у подъезда. Он таскал в служебную Ниву баулы с вещами. Увидев счастливого Пашку, поморщился. — Хотел успеть до твоего прихода, — процедил он и подвинув плечом сына, закинул очередной баул в машину. Пашка ещё не понял. Не мог понять. Таращился на деловито снующего отца, пока тот не прикрикнул на него, чтоб помог, вместо того, чтоб стоять фарфоровым слоном. Как зачарованный, Пашка зашёл за отцом в подъезд и поднялся в квартиру. Возле порога ещё валялись какие-то мешки и коробки. Он перешагнул их и заглянул в  комнату. — Мам, — осипшим внезапно голосом позвал Пашка. Тонкий всхлип послышался из кухни. Мать, расплывшейся квашней, сидела на табурете в домашнем халате с криво застёгнутыми пуговицами. Початая чекушка стояла на столе. Пепельница, полная окурков, завершала декорацию. Вот тут Пашку окончательно накрыло. Он выскочил на улицу. Лицо перекосило, глаза, полные туманной растерянности, ничего не видят, потные ладошки судорожно теребят подкладку карманов. Пашка не мог говорить, горло перехватило шершавым обручем и передавило. Он задыхался. — Как? Ты? Можешь? Нас? Бросить? Я же не смогу. Без тебя. Батя. — Я хотел сделать это ещё восемнадцать лет назад, но твоя мать, ушлая баба, решила меня удержать и забрюхатела тобой. Сегодня все мои обязательства закончились. Ты взрослый. У тебя стипендия. А матери твоей я ничего не должен. — Всю твою жизнь и даже дольше, я люблю другую женщину и не мог к ней уйти. Теперь всё. Я свободен. И я не хочу никого из вас видеть. По крайней мере, сейчас. Машина уже давно скрылась за углом, а Пашка всё еще не мог сдвинуться. По спине метались колкие мурашки. Липкая пелена перед глазами спадала, он видел тот же август. Только это был уже совсем не тот август и не та жизнь. Это была какая-то чужая жизнь, которую он не знал и не хотел.

В Великобритании открылся новый-старый бизнес проект под кодовым названием «Робин Гуд». Суть его прозрачна как слеза и так же эффективна: отожми у иностранного вора баблосики и вложи их в Британский бюджетик. Первым жертвенным барашком, прошлой осенью, стала жена Азербайджанского госбанкира, осуждённого домашним судом. Она пыталась доказать Высокому суду Великобритании, что самолет, гольф-поле и прочая шикарная недвижимость куплены на честно заработанные, а ни разу не украденные деньги. Была не убедительна. Суд не поверил. Всё арестовали. Вторым барашком стал сынулька Молдавского премьер-министра, тоже осужденного на родине. Недвижимость купить не успел, только снял на полгода пентхаус за 500 тысяч фунтов и купил Бентли, как уже арестовали счета и отжали новую машинку. И не покутил  толком пацанчик. Свежей жертвой новых «Робин Гудов» стал неназванный политик из стран бывшего СССР. Ему арестовали недвижимости на 100 миллионов баксов и ждут, что он не сможет дать объяснение, откуда добыча. Если барашки не будут сопротивляться, то уголовной ответственности в Британии не понесут. Сдал бабки - гуляй честный и голый. Будут пытаться скрыть чего – окажутся такими же голыми, но уже в тюрьме на пару лет. Отжатое имущество будет принадлежать Британии, если обокраденная страна не договорится с короной о возврате. Заготовки еще восьми ордеров ждут своё жертвенное стадо. «Робин Гуды» вооружены (имеют и лук, и яйца) и опасны. Все воры мира поджали булки и плюют через левое плечо, вдруг пронесет!

Встречала солнышко свое в аэропорту нашего славного провинциального города Непарижа. Встречала с флагами, транспарантами и саксофоном хорошим настроением. Погода чудесная, самолет приземлился по расписанию и вообще приземлился. Есть чему радоваться. Аэропорт не большой. Перед ним парковка, машин на сто. Один въезд и один выезд. Всё по лучшим стандартам местечкового шика и откровенной заявкой на стыренный миллион, другой. Минимум удобства, максимум гранитного снобизма. Два прилетевших Боинга создают выездной автомобильный коллапс на пару часов. За эти два часа можно было бы не стоять в пробке, а подкрепиться в ресторане аэропорта, но есть вероятность опустошения месячного бюджета среднестатистической прибалтийской семьи одной тарелкой борща. Так себе вложение. В этот раз рейс любимого мужчины очень удачно был одинок и не многолюден. Не грозил пробкой и обещал домашние радости уже минут через час. Это обстоятельство добавляло радости в день. Мужчина мой прилетел не один, еще двух знакомцев встретил в самолете, обещал подбросить до города. Провинция же, все по простому. Загрузила всех в машину, сама за рулём. Моя же машина. Тонированная. Красивая. Выезжаем с парковки на единственный однополосный выезд (два в украденный бюджет не поместились). Дорогу перегородила почтовая карета. Водитель ковырял в носу, в ожидании когда грузчик перекидает пакеты. Я вылезла в окно и имея остатки хорошего настроения почти дружелюбно пожелала молодцам провалиться с дороги на специальное место для загрузки почты. В ответ не услышала никаких пожеланий. Только лишь одно стандартное восклицание. Зато сказанное с такой завистью и досадой, что жаль его стало. Но это мне. А солнце мое озверело вполне. И с ним пассажиры, тоже не рады были. Одновременно открылись три тонированные пассажирские двери моей машины. Мужчины молча вышли. Под тяжелыми взглядами трёхсот килограмм суровых мужчин водитель почтовой кареты сразу остыл. Он бы хотел повторить свой спич, но чё-то не стал, наверно устал. Извинился и в работу включился. Минут через пять дорога была свободна. Почта уехала, но настроение было подпорчено. Чтобы рассеять тяжелую обстановку в своей машине, напомнила о насущном троим мужчинам: Почта России - и пусть весь мир подождет!

творческий дуэт arktal & gnomomamochka представляет: Знает ли кто, что происходило в мире 2720 лет назад? Ну понятно, что сортир был на улице, газет не читали и трусов не носили. А еще чего? А вот чего! По сплетням прошлой эры, как раз тогда кто-то слепил и выложил в сеть первую Библию. Сеть, конечно, была так себе, провинциальные Нью-Васюки на десять тысяч персон — примерно так выглядел Иерусалим в 701 году до нашей эры, зато лайфхак был поистине крут. К тому времени, уже отцвела эпоха мудрых героических семитов Давида и Соломона, а Соломонов «Большой Израиль» попилили на два маленьких Израиля, один из которых, чисто чтоб не путаться в глобусе, назвали Иудея. Иерусалим пилить и жечь не стали, он весь достался Иудеи. Зато Израиль отжал себе в столицы Самарию. Между собой два этих мелких государства с большими амбициями и редкими дождями бились не в бубны шаманов. Выясняли, чей бог круче и вообще, сколько их, этих богов, в пересчете на римские числительные. Иудея с Иерусалимом в центре, требовала признать единобожие и мамой клялась, что так оно и есть. Израиль с Самарией во главе казны, готов был верить любому проходимцу, обещавшему добрый урожай и детей без счёту. Это была очень модная вера, классическое язычество и несите жертву в кассу. Ну и пока противоборствующие семиты мерялись богами и кожаными сандаликами, очень сильно недалеко от них, в долине Тигра и Евфрата, подрастала соседняя Ассирия. С дождями у них тоже было не очень, зато со злостью и говнистым характером всё было отлично — то, что доктор прописал для созидания могучей и воинственной империи — первой в мире и его окрестностях. Каждая приличная империя начинает колонизационную политику с грабежа соседского продуктового склада. Ассирия была из очень приличных империй, на соседских припасах не остановилась и разгромив Израиль вывезла его мужское население подальше от дома, в Месопотамию. А чтобы бабы побежденного Израиля продолжали плодиться и не сильно рыдали от одиночества в ночи, завезли им свежего генетического материала с чужой земли (их потом так и будут звать — самаритяне и за евреев принимать не станут). Мудрое решение, к слову сказать. Пока все перезнакомились, пока перемножились, уже забыли, за что надо обижаться на ассирийцев и за какую свободу биться с узурпатором. Следующей в списке шла Иудея с бесячим, каждого продвинутого язычника, Иерусалимом, его единобожием и накопленными сокровищами. Последние бесили особенно сильно, потому как любой приличный ассирийский царь лучше знал, куда спустить отжатое золото и почему иудеям оно жирно будет. А Иудея затаилась. Воевать с имперскими войсками было ссыкотно и бесперспективно. Вона, братский Израиль уже ушел пешком в Месопотамию. Требовалось альтернативное решение. Их было два и оба из них — молиться. Ну и чё, получилось у них. То ли голосили громко и докричались таки до Яхве — он им помог, то ли цинга с глистами одолела ассирийцев, но Иерусалим остался нетронутым. Правда, остальные сорок шесть городов Иудеи ассирийцы общипали до голой жопы. Но кто их там считает, эти Усть-Урюпински на тридцать голов ишаков. И тут, почти неожиданно, случилось богическое чудо в карму семитам. Какой-то не простой товарищ назвался первосвященником Храма Иерусалима и вынув козырного туза из кармана нарядного нагрудничка о двенадцати блестящих каменьях, похвастался находкой. Якобы, при ремонтных работах откопалась «Книга закона Господня, данная рукой Моисея» — Танах называется или еврейская Библия по простому. Скорей всего сам писал, но врал не моргая, ему поверили. Хотя, даже если буквы и выводил своей рукой, то мысли были старые, проверенные, бережно собранные по разным религиям, контурным картам и эпохам. Да и соединил красиво, в один том всё страницы подшил, обложку приклеил, закладку золотую прилепил и слушать заставил. По одной главе в день и ниепёт. Ну и теперь вопрос назрел, один, но важный. И хоть история не имеет сослагательного наклонения, но всё же! Если бы тогда, в 701 году до нашей эры, Ассирийское войско разгромило Иерусалим, появилась бы Библия, Христианство и Ислам? Или все бы мы остались консервативными язычниками с собственным богом за пазухой и амулетами из окаменевшего гумуса мамонтов на шеях?

В каком-то там году удачно получилось достроить дом в горах к праздникам. Очень прям, успели. А вокруг строек полно, кризис только первой волной прошёлся и не всех зацепил. Гастарбайтеров на каждом объекте по десятку-другому обитало. К новогодним праздникам не все по своим странам разъехались, многие прям на месте к праздникам готовились, как могли. А могли не очень. Ничто не способствовало... Снег на дорогах не убирался, рейсовые автобусы до нас не доезжали, ближайший магазин с праздничной чекушкой и поздравительным батоном в двух километрах вниз под горку. Ну и вот один такой, сильно подготовленный к праздникам, был обнаружен нами в сугробе возле нашего забора. Он был уже не тепленький. В обледенелых трикошниках, одном ботинке и ватнике на голое тело. Мы-то выскочили всего на 5 минут в двадцатиградусный мороз петарды запустить, а он давно там отдыхал. Шёл за добавкой и устал. В дом вернулись с мороженным восьмидесятикилограммовым подарком. Пупс припер это остывающее тело и разложил его на тёплом полу с подогревом, оттаивать. Вызвали скорую, сказали адрес и вместо ответа: «выезжаем» услышали: «скорая к вам не поднимется, везите его вниз до города, мы подождём». Я бы конечно поорала, но смысла в этом особого не было. Машины реально не поднимались по нашей дороге. Мы сами-то на шипах-цепях добирались домой. А чувак уходит и это видно. Ужасная открытка. Не из новогодних поздравлений. Пупсик стянул с него стоячие от снега и мороза тряпки и давай натирать его водкой. Наверное её запах как-то благотворно повлиял на мороженку, дыхание появилось, запахло перегаром. Пупсу удалось вдеть это тело в свой тёплый спортивный костюм, только на адреналине можно было вставить коченеющую тушку в одежду. Пока пупс собирал в дорогу наш холодный сюрприз я прогрела машину и натащила одеял в карету. Сейчас уже трудно вспомнить как деревянное негнущееся тело запихивали в машину, торопились страшно. Понимали же, что одним согреванием не спасти, надо какие-то уколы срочно ставить, счёт на минуты. Пупс в тапках и без куртки загрузился с обморозком назад, бдить и тормошить его, чтоб не отрубился навсегда. Я так быстро с нашей горы никогда больше не спускалась. Как не слетели в кювет, история умалчивает. Под горой на дороге нас действительно ждала скорая. Клиента забрали. Сказали плохой и посмотрели со значением. Пупс выгреб все деньги, которые нашлись по карманам и машине. Нормально так выгреб. Эскулапы тогда зашевелились, воткнули в чувака капельницу и стали про документы спрашивать. Вот тут уже пупс озверел совсем. Он им всё рассказал в трёх словах и тремя буквами. Короче, увезли наш ещё живой подарок в больницу. Самое страшное для нас было - позвонить. Узнать. Мы откладывали. Боялись услышать гадкое. Настраивались два дня. На третий день пришёл брат нашего сюрприза за ботинками и ватником. Рассказал, что у сюрприза есть имя и четверо детей. Через неделю его можно будет забирать из больницы. Как же был счастлив мой пупсик. Он светился новой монеткой и скакал по сугробам. Выгреб половину домашнего холодильника для передачки в лазарет своему спасёнышу. На мои робкие возражения, что до него еда не доедет, сожрут в пути, пупс сказал, что пусть нормально закусят, ему новые подснежники не нужны. Этот оттаявший цветочек был самым классным подарком нам на Новый год. Берегите себя и смотрите под ноги, там тоже может быть жизнь.

У чехов всё как у нас, только масштаб коррупции поменьше и фамилии покороче. Премьер-министром с осени 2017 года у них служит Андрей Бабиш, который до этого был министром финансов, пойманным на махинациях с субсидиями Евросоюза для своей миллиардной корпорации. А до того, как стать министром, он передал управление корпорацией своим сыночкам, но думать о любимом детище и детках не перестал, и исправно таскал европейские денюшки в свое малое гнёздышко. У Еврокомисси, по черновым прикидкам, претензии к возврату на 17,5 миллионов евро. На наши российские реалии сумма вообще ни о чём. Больше обгадился, чем наварился. Даже яхту приличную не прикупить. Среднестатистическим чехам вся эта фигня не нравится. Ну а кому в радость, когда деньги есть, но пролетают они мимо кармана. Бастуют они. Выходят на площади, машут флажками, кричат «долой», «на мыло» и ничего им за это не бывает. Но это всё не так забавно, как новая фича в протестных движениях, чехами же и придуманная. Один сообразительный IT-шник написал приложение для смартфонов «Bez Andreje», которое по штрих-коду определяют, не изготовлен ли выбранный товар корпорацией Андрея Бабиша (куда входят дофигалион предприятий пищевой промышленности), чтобы уж точно его не купить. И база данных по кодам обновляется чуть не ежедневно. А поскольку приложение скачали почти 250 тысяч раз, в стране с населением чуть больше десяти миллионов человек, то есть надежда на чувствительность такого метода, если не на политический авторитет, то на карман-то точно. Считаю, чехи новаторы, хоть и голодранцы. Пусть победят свою компактную местечковую коррупцию. Дай им боженька сил и детей побольше.

Нашла советский рубль и накатило «вспомнить всё». Мне одиннадцать и мой брат в армии. Вопрос с Афганом ещё не закрыт. Брат в учебке, в казахской жопе земли под названием Отар. Там готовят связистов. Возможно для Афганской пустоши. До распределения пол года учебы и пол года слёз. Маминых слёз. Мать - партизанка, никому не показывает страх. Берётся вести занятия у вечерников, чтобы не было сил думать о страшном. Отец тоже всё время на работе. Каждый убивает свой стресс, как может. Я не знаю ничего ни про стресс, ни про войну. Я мелкая, со мной не делятся. Пишу брату письмо, рассказываю. Что мне купили новые кроссовки и даже рисую какие. Что вчера отмывала с мылом теннисный стол, который он с другом перед уходом в армию перетащил из чужого двора в наш и вбетонировал его. Что взяла его ракетку для пинг-понга играть во дворе и уже делаю успехи. Вообщем, всякое свое, одинадцатилетнее. Две страницы исписала и вложила в конверт вместе с письмом бумажный рубль, который раз в месяц вручался мне бабушкой. Она получала пенсию шестьдесят три рубля и один из них доставался мне. Вот его я и отправила  брату. Подписала конверт своим красивым круглым детским почерком и отправила  письмо в армию. Сама. Дома-то никого. Через пару недель пришла ответка. Получив письмо от малой сестры, курсант учебки и не подозревал, какой  чудесный ништяк его ждёт. Мало того, что ништяк был нежданным, он был ещё и не реальным. Вся почта вскрывалась и если обнаруживались деньги, их естественно экспроприировали доблестные служащие военной почты. Моё письмо не вскрыли из-за детского почерка. И ништяк долетел  до адресата. Брательник страшно благодарил и просил, если вдруг ещё захочется подогреть его существование, то конверт подписывать мне. Так что, пока солдатская почта прочухала, где бабки лежат, я успела на несколько раз подсуетиться. Так прошли пол года. Пол года писем и тревожной тишины в доме. О пустыне не говорили, боясь навлечь её. Встречая, у единственного на весь спальный район магазина, родителей одноклассников брата понимали, кого еще забрала чужая война. А потом случилось чудесное. Весь курс учебки оставили  дома, никого из них не отправили в мясорубку. Разослали по ебеням, но по своим, по мирным ебеням. Кого под Хабаровск, кого в Сургут. Брат дослуживал где-то под Байконуром. А в дом  вернулось потерянное счастье. Но уже немножко седое. И собаку в дом принесло.

Ничто не предвещало. Сидя поздним вечером на улице, всегда хорошо поговорить о вечном, планов понастроить.  Планы-то грандиозные, а мир еще не всё о них знает, надо исправить! Ну и на  звёздное небо, наконец, посмотреть!  Красота же!!! А взглянув на небо,  покрыться мелкими крупинками куриного  ужаса. И за долю секунды осознать, что вот прямо сейчас, в  эту самую секунду  все меняется. Обратной дороги нет. Конец всему. Готовы  мы, не готовы, нас  не спросили. Нас даже не предупредили. Поставили перед  фактом. Катастрофа уже  случилась. В сторону Китая запустили ракету. Баллистическую. Над городом,  лежащим в  долине, она перешла звуковой барьер с красивым шлейфом огромного гриба  и ушла  на восток, к нашим желтым соседям, оставив за собой яркий след - нить  Ариадны,  по которой легко вычислить путь к Минотавру и его хозяину, замутившему  этот  последний банкет с фейерверком. Конец света всегда не вовремя. И уж  точно его не ждешь от китайцев июньской  ночью, с ответным ракетным приветом на  заре собственной жизни. Китайцев и так в  десять раз больше, чем нас и это не фигура  речи, а конкретный факт. Зачем их  щекотать ракетами? Даже не ракетами, а одной  ракетой. Или это первая  ласточка? Мужчины делали глупые лица и молча  пялились на это световое шоу. Досматривая последние кадры  разводов небесной пиротехники, искали в  интернете новости. Новостей не было. На  мои вопли о войне с китайцами было  велено убрать звук и не пугать собак, им и  так страшно. Нет большего кошмара  для скотины, чем в голову раненые истеричные  хозяева. Звук я конечно убрала, действительно, какой смысл суетиться, если  уже все  свершилось. Часа два сидела на улице в обнимку с собаками и ждала  китайской  ответки. Мужчины ждать устали и разошлись. Мониторила новости.  Вытирали сопли-слезы собачьими ушами. Жалко было свою  короткую жизнь, которая  только начала подниматься в холм. Собак тоже было  жалко. Про ребенка вообще  думать было страшно, никаких собачьих ушей не хватит  про ребенка думать. Под  утро пришла отрезвляющая и объясняющая новость. С Байконура запускали  грузовик и он, во внештатном режиме, пошел по косой. Косая не прошла мимо, а показала нам свой рабочий  профиль.  Как-то так легли звезды и часы, что призма  мезосферы выпукнулась в  нашу сторону и изобразила Армагеддон в отдельно взятом  колхозе. Никогда такого не  было, а теперь вот, да случилось. Потом оказалось, что не только мы наблюдали этот  фэйршоу, кто-то даже снять  успел на камеру и выложить на Youtube, как отошла вторая ступень ракеты. То,  что принял мой истерично-суматошный мозг за гриб перехода звукового барьера,  оказалось юбкой выхлопа отвалившегося двигателя от космического грузовика с  туалетной  бумагой и варениками. Вареники, кстати, доставили только со второго раза. Не  смогли сразу попасть  траекторией в станцию и на второй круг ушли. Но все хорошо. Все космонавты сыты  и с чистыми попами, чего нельзя было сказать обо мне в ту ночь страха.

Пупсик оккупировал четвероного друга и смотрел южно-корейский фильм. Плевался, но смотрел. Корейская киноиндустрия самая индустрийная во всем мире и его окрестностях. Их фильмами забиты все пиратские сайты, там только рекламы казино больше. Ну так вот, пупс собрал волю в кулак и таки да, досмотрел фильму. Поскольку пульт отобрать не удалось (перевес на 40 кг в его пользу), мою волю тоже собрали в тот кулак и изгофрировали её, в смысле помяли малёхо. Смотрели вместе. Что хочу сказать после: корейцы все как на подбор красивы, даже гуляющая массовка на заднем плане. Мало того! Похоже, что их всех под одно лекало выдавливали на пресс-станке, одно лицо - одна фигура! Голливудским спецам по подбору актёров должно быть стыдно, считаю. Не умеют работать. Пьяной вишенкой на торте была озвучка. Голоса одинаковые: один голос для мальчиков, второй для девочек. Теперь мучаюсь неизвестным: о чем фильм-то был? Спрашиваю пупсика, чего было в нем? За что бился, родной? На что потратил воскресенье? Из внятного было немного: детектив, умерли все, за восемь серий съели пол тонны корейских бичпаков Рамен, ни одно животное не погибло. Хэппи-энд по корейски. Про животных я загнула, чего-то не было их совсем. Съели, наверное.

Пост тестирования местных надзирателей. Дали повод. Два совершенно невинных  текста, выложенных ранее мной в эфире, были отправлены в раздел для тех, кто ищет свеженькое мяско только  лишь за то, что в них упоминались, якобы, нетолерантные слова. Речь шла об Амстердамских изысках, грудных протезах и их оригиналах. И стало страшно интересно, как же работает система и как ее козырно обойти. Ведь если отсекают по каким-то там словам, то в песне авторской их можно заменить. И так увидеть, насколько хорошо отлажена система и заодно понять, умён ли интеллект журнала. Расскажу корректными словами не самое благопристойное. Не обещаю достоверность, но развлекуху попытаюсь наваять. Представим двух  не самых трезвых, слегка под тридцать, хорошо сложённых, свободных барышень. Они  душевно проводили время в уютной обстановке дома за бутылочкой вина. Для тех кто мало пьёт или не пьёт совсем, сейчас подробней попытаюсь написать, что чувствует раскованная лань, когда в ней булькает 15 градусов и жмут ажурные  чулки. Вначале вечера пикантность непривычной обстановки мешает скинуть туфли. По  мере опустения бутылки, смех становится нежнее, тембр ниже. Уже не трудно  прикоснуться к чужой руке и тем привлечь внимание. Вино обманчиво, слегка  пьянит. Чуть выглянул в разрезе юбки край чулка и смуглой кожи. Глаза блестят. И вот, с босыми и поджатыми ногами две барышни в диване утонули с бокалами в руках  и в смятых юбках. Свет не яркий. Моргает, догорая, пахучая свеча. И начата ещё одна бутылка. Прикосновения становятся насыщенней, короче. Расстегнут ворот  блузки. Порывисто глубокое дыханье. Волнует запах неги. Упавшая, как бы  случайно капля белого, подобрана губами с пылающего тела. В глазах плывёт. Уже нет юбки у одной. И у другой расстегнут лиф. Вкус винограда на губах и жар горячей влажной кожи под ладонью. Будоражит. Всё ново. Новый запах, цвет и гладкость мягкой кожи. Никто не гонит. Всё не быстро. Без судорог. И с удивленьем узнавания. Наутро обе будут прятать взгляд и суетиться. Выкидывать бутылки и пенять на них. Но... Вероятно, всё опять случится... P.S. Напоминаю, суть не в тексте, а в том, что с ним случится. Заранее прошу меня простить, кого смогла обидеть. Не хотела. Честно. )))) AD

Во мне чуть больше полутора метров роста, пятьдесят кг и очки. Это сейчас. А  в шестнадцать лет были те же очки и сантиметры, только весу на пять критических  килограмм меньше. Критических, для прыжков с парашютом. Потому, что мне  везде всегда надо и в десантные войска тоже. Еле дождалась шестнадцати лет, чтоб  разрешение от родителей не просить, всё равно не дали бы. Ну и вот! Уговорила  свою подружайку и ломанулись мы с ней в клуб ДОСАФ, с паспортами наперевес.  Только там, в нашу юность, можно было пощупать небо руками. Летели на  крыльях ожидания счастья жизнерадостными будущими ангелами небесными и наивными  идиотками одновременно. Хотелось очень небесной романтики. Ну и конечно  познакомиться с парашютными мальчиками тоже хотелось. Прискакав в заветный  клуб с самолетом на крыше, должным открыть нам врата в небо, мы загрустили. Он  оказался унылым бараком с облезлыми стенами, стонущими полами и парой школьных  классов. Ну и ещё какие-то кабинеты административные. И никаких, толпящихся, романтичных юношей с рюкзаками. Повздыхав, пошли искать, записывающего в  ангелы, дядьку-администратора. Нашли. Вручили паспорта. Получили бланки и  направление к их доктору. Подумаешь, доктор! Наивно думали мы и вспоминали лора из подростковой  поликлиники с его холодной металлической лопаткой и зеркалом на лбу. Мы таких по два раза за год видели. Ан, нет. Здоровый колоритный мужик в медкабинете не  сильно походил на нашего ухо-горло-носа, но был в халате. А белый халат - это  гарант безопасности и моральный эталон. Нас так воспитывали: взрослый всегда  прав, милиционер всегда защитит, доктор  всегда спасёт. Что было в голове наших  родителей? То, что произошло в том кабинете, я осознала только через много  лет. В ячейку памяти отложилось сразу, как что-то неправильное, но дать оценку  смогла уже будучи взрослым человеком, накопившим свой карман цинизма. Ну так  вот, завалившись счастливыми козами в кабинет, мы были встречены напольными  весами. Вес оказался главной мерой допуска в небо. А что вы хотите, сказал  доктор, ставя жирный крест на моей парашютной карьере, чтоб вас ветром унесло в  Китай? Парашюты стандартные и рассчитаны на вес здорового крепкого человека, а  не муравья в ботинках. Потоком воздуха подхватит вашу детскую тушку и унесёт  неведомо куда. На мои возражения, что можно ведь груз дополнительно на себя  нацепить, доктор сказал, что этим же грузом меня к земле и прибьёт. Насмерть.  Гвоздями. Вообщем, отправил дозревать. Обидно было ужасно, я же себя вполне  зрелой барышней считала. Уже даже подумывала о первом лифчике. Ну, некогда  мне было разглядывать моих одноклассниц и сравнивать наши спелости. У меня  собака, велосипед и Майн Рид ещё не весь дочитан. Реально некогда! А подружка, да, уже спелая была. У неё ноги, волосы до пояса и грудь пятого размера. Её  доктор на десерт оставил. Минут на тридцать смог растянуть себе удовольствие.  Трогал, мял и разглядывал самозабвенно, только что слюна не текла. Воспоминания  наверное себе откладывал, чтоб потом было о чем подумать в одиночестве закрытого  помещения. Выползали мы, из этого сарая с обещанным небом, заплёванными и в  растерянности. Меня не щупали, не за что было, но всё действо проходило у меня  на глазах. Этот мудак сластолюбец меня для страховки из кабинета не выставил, чтоб его в  педофилии не обвинили (это я уже потом поняла, лет через несколько). Мне было  гадко, а подружка и вовсе молчала всю дорогу до дома. Мы с ней потом ни разу не обсуждали  этот челендж. Вычеркнула детская память негатив, но сам факт его существования  отложила в дальний угол. Почти тридцать лет прошло, а паутиной не заросло. В следующий раз о парашюте я вспомнила уже совсем большой девочкой, но уже  был сын, обязательства и наращенные ногти. Не срослось, в общем у меня с  парашютами.

— Ну, там, про то, как бог отправил Моисея за линию фронта, чтобы он вывел евреев из Египта. Когда они подошли к Красному морю, то их инженеры соорудили понтонную переправу и люди успешно перешли море. Затем Моисей связался по рации со штабом и попросил выслать подкрепление. Штаб прислал бомбардировщики, которые разбомбили переправу, и противник был отрезан от отступающих евреев. — ЭТО вам рассказывали на уроке?! — Мам, ну если я тебе перескажу то, что говорил учитель, - ты мне вообще не поверишь! И действительно, поверить в такие масштабные приключения не легко, особенно, если ты умеешь пользоваться логарифмической линейкой и зубной нитью. Какое, нафиг, «идем туда, там будет наш дом и светлое будущее» у рабов, много поколений работающих чернорабочими на египетских стройках, у которых из светлого, только белки глаз. Однако же, да, как ни странно поверили. И ломанулись прочь с насиженных мест, в пыль, в жару, в Синайскую пустыню всем народом "до шестисот тысяч пеших мужчин", а это на минуточку, потомки всего семидесяти мужчин, несколько веков назад заглянувших на египетский огонёк (а мы тут сетуем на китайскую плодоносность). И очень евреи торопились, зная о нестабильном темпераменте фараона и его трепетном отношении к кадровому вопросу. Переживали, что только они за околицу, а тот раааз… и передумал. И были правы. Конечно же, фараон одумался и отправил погоню, чтоб вернуть рабов в стойло. Волосы на себе конечно не рвал (они же там бритые налысо все), но психовал конкретно: "что это мы сделали? Зачем отпустили Израильтян, чтобы они не работали нам?" Прям, оплакивал упущенные возможности и недополучение прибыли. Ну и вот значит, идут себе евреи, месят дорожную пыль, мацу лопают, которую в дороге на бегу слепили, жизни радуются (они же не знают еще, что это бодяга на сорок лет) и вдруг видят пыль до неба от колесниц фараона. Оно и понятно, что молоко от стресса пропало в ту же минуту не у одной кормящей матери, там у всех сразу пропали и вера в светлое будущее, и аппетит на мацу. Ну и с претензией о несбывшемся ломанулись к Моисею: "лучше быть нам в рабстве у Египтян, нежели умереть в пустыне". А тот такой: не бздим, товарищи евреи, бог не выдаст, свинья не съест и давай руками махать в сторону Красного моря: "простер руку свою на море, и гнал Господь море сильным восточным ветром всю ночь, и сделал море сушею, и расступились воды". Ну и прошли евреи, как по коридору в коммунальной квартире, а "колесницы фараона и войско его" накрылись медным тазом пучиной морскою. Отстал от них, короче, фараон. А Моисей вошел во вкус и давай творить чудеса: то горькую воду подсластит, то манну небесную в пустыне рассыплет, а то вообще, на пустом месте, на голой скале водопровод источник ключевой воды найдет. Скатерть-самобранка какая-то, а не Моисей. Но против нападений амаликитян (террористов каких-то пустынных, которые на обозы нападали и всячески гадили) чудесами не защищался, пошел простым дедовским способом, разрешил молодняку с мечами побаловаться, покрошить недругов на фарш. Справились. Ну вот как-то так и ползли они по пустыне со скоростью спортивной черепахи, рожая и умирая в пути. И доползли наконец до той горы, у подножья которой, Моисей общался с горящим кустом. Куста под горой Моисей не нашел, но поговорить с кем-то хотелось. Пришлось тащиться на гору, а там конечно праздник и пир души. Есть с кем поговорить и на что посмотреть: "гора Синай вся дымилась… весь народ видел громы и пламя, и звук трубный". Пока народ радовался цветомузыке и файер-шоу, Моисей время не терял, дискутировал с богом. Тот с ним поделился планами на благоустройство мирового порядка и предложил стать соавтором мемуаров. Но сначала, конечно, порядок в танковых войсках. И выкатил список правил из сплошных нельзя и надо. Нельзя ни убивать, ни красть, ни прелюбодействовать, ни лжесвидетельствовать, надо соблюдать субботу, почитать отца и мать, не желать ничего, что у ближнего твоего и не поклоняться никаким другим богам, никаким другим кумирам. И всё это в одном файле - на двух промокашках скрижалях. Очень удобно. Общение Моисея с богом несколько затянулось. Ну, не так, чтобы прям на год, на сорок деньков всего-то. Однако и этого оказалось в избытке, чтоб табор, в отсутствие лидера, пошел своим путем до светлого будущего. Собрали евреи всё золото, что смогли унести из Египта и сделал-таки себе кумира – выплавили золотого тельца. Рукодельники. Сумели же, в пустыне из навоза и песка кузню срубить и ювелирку изготовить. И всё это с помощью Аарона, которого Моисей оставил следить за порядком. Нашел кому доверить, красноречивому суфлёру и жезлоносцу. Обнаружив оное, Моисей изволил сильно гневаться. Аарона, конечно, не уволил, но золотого тельца изничтожил, "сжег в огне". И со злости заодно разбил скрижали, выданные богом, о чем потом сильно сожалел, заказывая дубликат. Ну и не долго рассусоливая, навёл порядок в еврейских рядах традиционно-карательным методом. Созвав близких родственников из колена Левия, к которому принадлежал и он сам, огласил приказ штаба: "возложите каждый свой меч на бедро своё, пройдите по стану от ворот до ворот и обратно, и убивайте каждый брата своего, каждый друга своего, каждый ближнего своего. И сделали сыны Левиины по слову Моисея: и пало в тот день из народа около трех тысяч человек".(Исх. 32-33) Вот так, якобы, с убийства трёх тысяч семитских братьев (гражданскую войну не коммунисты придумали, оказывается) и началось превращение неорганизованной толпы рабов в народ, затянувшееся на 40 лет пути по пустыне и несколько тысячелетий - по всей Земле. И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 1. Не боги горшки обжигают - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) —

"Если беспорядок на столе - это признак беспорядка в голове, то признак чего  тогда пустой стол?" - однажды сказал Эйнштейн, известный в том числе и  бардаком на рабочем месте. Ужасно грустно осознавать, что хорошо организованный рабочий стол, как и всякий другой закидон перфекциониста, символизирует убогость фантазии. Грустно, потому, что это про меня, подумалось мне, но тут я подняла глаза от клавиатуры и выдохнула счастливым выхлопом вчерашней субботы. Кружка с кофе, штук десять записок веером наклеенных на стол, наушники, телефон, конверт со счетами, коробка с салфетками, для упаковки аллергичных соплей и это помимо ноутбука и меня за ним. Да я просто сама креативность! На этой волне вспомнилось недавнее открытие. Оказывается, куча тёток по всему миру зарабатывает мильёны денег на конспирологической теории о зависимости порядка в доме и счастья в жизни. Эти волшебные женщины рассказывают, что наша любимая беда про маленький шкаф и нечего надеть и не беда вовсе, а мимолетное огорчение. Надо просто выкинуть всё. И шкаф, и одежду. Тогда наступит порядок в доме и освободится место для новых поощрительных ништяков. Я конечно люблю, когда шкаф закрывается и оттуда не вываливается вся Нарния, вместе с комьями грязных пододеяльников и прошлогодними носками, но заработать на этом мне еще ни разу не удалось. А тётки рубят не по детски, разводя унылых куриц на скупку своих учебных пособий. Зато куча мужиков приводит результаты своих изысканий и выдвигают свои теории, что хаос — это криативненько, это надо, это двигатель прогресса и вообще показатель художественного вкуса. Денег, что характерно, на этом особо не рубят. И вот сижу в смятении. То ли еще подсыпать на стол скрепок, то ли бумажки в стопку собрать. Куда податься, к креативному хаосу или скучному порядку?Опять же, не понятно, осчастливит ли меня пустой стол или чакры фантазии раскроются от кофейной лужи со скрепками? Не к месту вспомнила, как возвращаясь с концерта Пенкина, слышала диалог двух датых мужичков: — Голос классный у него, жаль, что п...с не традиционной ориентации. — Голос может и классный, но у него еще и геморрой есть. — И чё? Геморрой и у меня есть, а вот голоса нет. Вот так и у меня, вдруг геморрой бардак в доме получится, а голос креатив не придет

Уложив Варешку спать, Барбара надолго задумалась. Думать помогала бутылка доброго пятилетнего Бордо. Она же помогла не думать, когда в руках оказался телефон. Утром, ещё не разлепив тяжелые веки, Барбара услышала веселый лепет Варешки и ответный бас её ночной неосмотрительности. — Господи, - громко думала Барбара, - ну сколько раз можно зарекаться, не звонить под парами? Ведь уже сотню раз обещала себе прятать чертов телефон до того, как пробка выползет из бутылки. И снова - здорова. С кухни тянуло оладушками и несвоевременным разговором. Оладушки хотелось, разговора - нет. Она ещё не приняла никакого решения и вообще плохо помнила ночные посиделки, зато густо застучала кровью в висках, вспомнив последовавшую за ними акробатику. Оторвав тяжелую голову от подушки Барбара прокралась в ванную и закрывшись на ключ, со страхом заглянула в зеркало. Зеркало не подвело. Сообщило, что опасения были не напрасны. Нарядные фиалковые мешочки украшали миску переваренных вареников, в которую превратился весь фасад лица. В двух местах плотные ряды  вареников самую малость расползались, там можно было заподозрить глаза. На их поиски ушло какое-то время. Изгнание кошек из пищеприемника тоже процесс не быстрый и нудный. Когда Барбара наконец выползла из ванной, на кухне её встречала только Варешка. — А куда делся наш гость, - с удивлением и даже неожиданным для себя  огорчением, спросила Барбара. — Дядя Егор ушёл, сказал, что тебе надо подумать в одиночестве и ещё передал, что будет ждать от тебя звонка. А, чуть не забыла! Передал тебе доброе утро и оладушки. Только уже мало совсем осталось, я почти  все слопала. Не обижайся, ладно? Барбара доела последний оладушек, который и вправду оказался хорош, и опять задумалась. Ей нужен был совет. Но самый подходящий советник и единственный сын, в одном лице, был страшно занят беременной женой и ремонтом дома. Отвлекать не хотелось. Варешка вертелась вокруг и намекала всем своими пушистыми головными пружинками, что она прекрасный слушатель и вообще благодатная почва для взрослых рассуждений. — Бабуля, меня Марек учил, что если сомневаешься, надо взять бумажку и разделить её пополам. С правой стороны ставить минусы, с левой плюсы, а потом считать. И прибежала со своим альбомом для рисования. Барбара сильно закопалась в себе, иначе бы заметала, как старательно, высунув язык, Варешка выводит буквы цветными карандашами. — Он мне нравится, это несомненный плюс, - начала перечислять Барбара. — От  него приятно пахнет, - поддакнула Варешка - и оладушки у него волшебные получается, будет нам завтрак делать. — Это тоже записывай в плюс, - согласилась Барбара. — Он битый воробей и немножко молью, - это записывай в  минус. — Не женат, это плюс. Ещё разбирается в людях, иначе бы не выжил, это  тоже плюс. Остался без друзей и вообще все корни обрублены, это скорее плюс, чем  минус. Таких друзей за .... и в музей, не нужны они, вообщем. — Его могут  искать, у него проблемы с документами и я не очень поняла, что у него с финансами. Это категорический минус. Вроде всё. Теперь давай считать. Деловито  придвинув к себе Варешкин альбом, Барбара начала изучать записанное. С левой стороны значилось: хароший, аладушки, нету жыны, жывой и пририсована срубленная ёлка. С правой стороны Варешка нарисовала дохлую птичку кверху лапками и приписала: ишут, проблемы, нету денек. — Пять против четырёх, вслух подсчитала Барбара. И вдруг сообразила, что она разглядывает. Аж дух захватило. — Варешка, ты когда писать научилась, моя золотая? Это что же выходит? Эти  дурацкие взрослые за своими глупыми заботами упустили самое важное!! Аааа, прости детка, свою невнимательную бабку. — Какая же ты бабка, если у тебя  жених есть? - вернула разговор в интересную для себя струю Варешка, - давай лучше решать, подходит нам дядя Егор или нет, а моим успехам потом будем радоваться, мороженным в зоопарке. — Я сомневаюсь в Егоре, — встала на старые рельсы Барбара, — мне кажется, ему просто некуда податься, поэтому он вспомнил про меня и хочет жениться, чтобы взять мою фамилию и легализоваться в Чехии. — Я не знаю, что такое лигазоватся, но мне кажется, что жениться он может не только на тебе. На работе все твои помощницы всё время обсуждают мужчин и за кого бы из них они хотели выйти замуж. Егора бы сразу разобрали, у него носки целые и он не вонючий. Барбара окончательно офигела. Таких рассуждений и наблюдательности от пятилетней внучки она не ожидала. Подхватив Варешку на руки она закружилась по кухни. — Ты моя сваха, - веселилась Барбара, - это тебя Егор подкупил оладушками. — Может и оладушки, - думала про себя Варешка, - а может будет с кем в шахматы поиграть, когда Марек занят... 1. Горький шоколад — 2. Бабшура — 3. Лейтенант Кравцов — 4. Иваныч — 5. Анаан — 6. Марек — 7. Полина — 8. Барбара — 9. Барбара VS Варвара — 10. Шалости Барбары — 11. Эклер для Барбары — 12. Барбариски — 13. Заветренный эклер —

Падать с беговой дорожки - отвратительное занятие. Это я заявляю со всей  ответственностью жертвы фитнесс зала и спорт инвентаря. Кто не верит, пусть  посмотрит в ютубе, там таких лохов полно. Ничто не предвещало. Ни оранжевая красавица (беговая дорожка), ни забродившая в мышцах молочная кислота, ни два дня как подаренный абонемент в спорт-клуб не обещали особенных неприятностей. Оно конечно было сразу понятно, что двухлетний перерыв на диван и булочки  скажется на изящность силуэта и боевую готовность к строевому шагу, но не до такой же степени, чтоб промахнуться ногой мимо себя. А нет, степень как раз  такая — куб! Врать не буду, убилась не насмерть и даже не особенно много синяков насобирала, но ощущения лося на льду замершего озера осознала в полной мере. Взгляд, полагаю, был аналогичный, туповатый и жалостный. Градус позора опознать не удалось, свидетель попался невнимательный, без развитого периферического зрения и с выключенными камерами айфонов. Собрав коленки и упавшее самомнение с дорожки, понесла все подобранное добро к прочим тренажерам, обещавшим сделать из меня молодо-нарядно. Расстроилась окончательно, обнаружив у каждого агрегата по юному совершенству с гладкой жопой и длиной ноги — мне подмышку. Вообщем, буду отращивать ноги и разглаживать жопу. Ну или разглаживать ноги и отращивать жопу, как карта ляжет и холодильник позволит.

Кто выпал в осадок от своего обновленного бабостатуса, пусть возвращается обратно, во взвешенное состояние, потому, как дальше речь пойдет об обычных бабах, не испорченных современной цивилизацией и сотворенных богом / чёртом / мирозданием / космической пылью, а не руками умелых тайских хирургов. И тут, ловким движением клавиатуры, возвращаемся в пыльный пятый век до нашей эры, где пока ничего не знают о феминистках, прокладках с крылышками и срезанных, под корень, органов. 2450 лет назад Иерусалим всё еще оставался персидской провинцией, финансируемой из бюджета царя Артаксеркса Ксерксовича Ахеменидова. Персидский царь был щедр и до чужого добра не жадный. На него молились все евреи Ближнего Востока. Вторым достоинством царя, после щедрости, была его геопозиция. Жил он в Сузах, что в трех месяцах пути по пустыне до Иерусалима и в гости лишний раз не ходил. Предпочитал собирать гостей на своей территории и баловать их застольями. "в третий год своего царствования он сделал пир для всех князей своих ]…[ в течение многих дней, ста восьмидесяти дней. По окончании сих дней, сделал царь для народа своего, находившегося в престольном городе Сузах, от большого до малого, пир семидневный" [Есф. 1:3-5] Любил царь повеселиться, особенно пожрать! Еще царь любил покрасоваться перед гостями своими достоинствами. Не-не, не теми, что спрятались под складками живота ниже зоны экватора, а теми, что показать не стыдно (подсыхающий хвостик от переспевшего арбуза к таким достоинствам отнести сложно). Однажды хвастовство царя выплеснулось из рамок дозволенного (да-да, у царей, представьте себе, тоже были рамки). Оно и понятно, если бухать и жрать не просыхая полгода, у любого откажет маяк с ориентирами в пространстве. Вот и у царя выбило предохранители. Ни много - ни мало, решил он своей царицей Астинь (ивр. Вашти) перед собутыльниками похвастать. Та, как раз, в соседних апартаментах с дружественными аристократками отмечала день ВДВ третий день рождения своей абиссинской кошки. И тоже не без шампанского, естественно. А тут вдруг к девочкам, мирно дискутирующим о правах цариц и способах выведения клопов из шиньонов, вваливаются евнухи и передают требование от Артаксеркса Ксерксовича, чтоб значит, бросала царица немедля своих подруг, надевала парадные трусы с бисером и галопом неслась к честнОй компании. Там её ждет дефиле в стиле ню перед пьяными гостями. И может еще придется исполнить им тверк (чтоб красоту заценили и мышечную массу ягодиц). Царица и до сего момента была не самой мирной леди персидского царства, а тут и вовсе озверела. Её, царицу, в один ряд с придворным кордебалетом поставили! В общем, вылетели евнухи из покоев царицы на пинках и с тремя целыми глазами на четверых. В таком виде и предстали перед царем, доложив, что царица гневаться изволит, и кина не будет. Царь как-то сразу протрезвел и задумался. С одной стороны, царица была права - нет такого закона, чтоб муж родную жену на потеху пьяной публике в одном бисере выставлял. С другой стороны, царица была неправа - при всех унизила его своим отказом, типа, он ей не хозяин и она вольна поступать так, как ей восхотелось. А тут еще доброжелатели под руку жужжат, мол, какой пример непослушания царица рядовым женам подаёт! Ату её царь, ату! Ну, зрителей понять тоже можно. Они уже приготовились царицу во всех подробностях рассмотреть, чтоб дома со своими бабами сравнить (может, у них самих не хуже!), а тут такой конфуз и все эротические фантазии насмарку. Ну и царь, вместо того, чтоб отшутиться и замять неудобную ситуацию, давай спрашивать у гостей совета, как ему поступить с непокорной супружницей? Нашел, у кого спрашивать! Разочарованная провалом показательных выступлений толпа пьяных мужчин открытым голосованием постановила корону у царицы Астинь забрать и передать ее новой царице, избранной повторным голосованием из достойных претенденток. Корону забрали, схему отбора новой царицы разработали прямо тут, в обеденном зале, за пятой бочкой односолодового. Царь идею конкурса красоты поддержал и выделил денег на организационные вопросы и утешительные призы проигравшим. Победительница же должна была получить корону персидской королевы и распечатанный на мелованной бумаге график посещения царского ложа. Не откладывая мероприятие на послеобеденное время (обед-то растянулся на сто восемьдесят дней и ждать его окончания озабоченные мужчины никак не могли), объявлен был общий сбор. Со всей империи потянулись обозы с красотками, метящими в царицы. Местные барышни тоже подсуетились. Кто-то в срочном порядке жирок нагуливал, кто-то локоны завивал, а кто-то из Китая посылку с шелковыми лифчиками ожидал. Все были при деле! Пробиться к царскому ложу в статусе законной супруги хотели все. Но стратегию выбирали разную. Самая сообразительная замутила интригу. Затеряться среди многих сотен юных девиц было легче, чем два пальца… дверью прищемить, потому, надо спрятаться! Спрятанное и случайно найденное завсегда ценнее валяющегося на видном месте. Как подтвердило время, стратегия оказалась рабочей. Не успела умная барышня запереться дома под лестницей, как ей уже стучали в ворота и вручали пригласительный на смотрины. В программе смотрин значились подготовительные курсы, вакс эпиляция всего организма (ресницы и косы обещали оставить на месте) и подбор нарядов для последующего дефиле к царскому топчану. Ну, а там, как попрет! "Когда наступало время каждой девице входить к царю Артаксерксу, после того, как в течение двенадцати месяцев выполнено было над нею все, определенное женщинам, - ибо столько времени продолжались дни притиранья их […] ей давали все для выхода из женского дома в дом царя. Вечером она входила и утром возвращалась в другой дом женский […] и уже не входила к царю, разве только царь пожелал бы ее, и она призывалась бы по имени". [Есф. 2:12-14] Этой самой умной среди тысяч красивых оказалась еврейка Есфирь (ивр. Хадаса), живущая тут же, в Сузах у двоюродного брата Мардохая (ивр. Мордехай). Мардохай сделал при персидском дворе неплохую карьеру и оставшись в эмиграции, лоббировал интересы нацменьшинств, не отходя от трона. Сестра в царицах – совсем не лишний козырь на руках профессионала, - справедливо рассудил Мардохай, давая советы по окучиванию привередливого и многоопытного царя всея Персия. Уроки не прошли даром. Есфирь показала себя с самых выигрышных ракурсов и была назначена любимой женой господина Ахеменидова. Господин Ахеменидов приобретением остался доволен и конкурс красоты свернул. Тем более, что и подустал уже. Чай, не мальчик, арбузным хвостиком каждый день трясти. Мардохай долго ждал момента, когда долгосрочные инвестиции в сестру уже можно будет монетезировать. И дождался. Ну или сам подсуетился, чтоб ускорить процесс. Два евнуха собрались "наложить руку на царя", но тут вмешался контрразведчик Мардохай и через Есфирь передал царю, что вон те скопцы хотят его замочить. Заговор был раскрыт, виновные наказаны, Есфирь обласкана, Мардохай отмечен почётной грамотой с занесением в личное дело: "И было вписано о благодеянии Мардохея в книгу дневных записей у царя". К еврейскому контрразведчику во дворце отнеслись с подозрением. Премьер-министр Аман был особенно предвзят. Он вообще евреев недолюбливал, а этого чекиста в частности. Тот еще и не кланялся при встрече. А на претензии от главного администратора дворца, отвечал, что мол, евреи не гнутся перед людьми, а склоняются до земли только перед всевышним, до которого Аман не дотягивает. Вот на это «не дотягивает» Аман и обиделся. Да не просто обиделся, а затаил и: "задумал Аман истребить всех иудеев, которые были во всем царстве Артаксеркса, как народ Мардохеев". Под этот проект он подсобрал деньжат, настрочил бизнес-план и кинул кости для выбора удачного времени подката к царю с запросом на исполнение. Без жеребьевки (пур – по-персидски) ни один уважающий себя восточный мужчина к решению задачи не преступал. Ну и вот, значит, когда звезды сошлись с показаниями на костях, напросился Аман на прием к царю: "есть один народ, разбросанный и рассеянный между народами по всем областям царства твоего; и законы их отличны от законов всех народов, и законов царя они не выполняют; и царю не следует так оставлять их. Если царю благоугодно, то пусть будет предписано истребить их, и десять тысяч талантов серебра я отвешу в руки приставников, чтобы внести в казну царскую" [Есф. 3:8-9] Десять тысяч талантов серебра – это, на минуточку, 260 тонн драг. металла! В пересчете по сегодняшней вечерней котировке на Лондонской бирже, это 213 миллионов долларов. В такую сумму оценили персы стоимость одной небольшой семитской национальности. Лот был продан: "И сказал царь Аману: отдаю тебе этот народ; поступи с ним, как тебе угодно". [Есф. 3:11] Указ о зачистке территории Аман разослал по всей империи. Кто из евреев мог, попрятался и замаскировался. Мардохей же, отважный чекист, в маскхалате а'ля траурный зипун и с вымазанным сажей анфасом, явился под ворота дворца и стал там пантомимить, в надежде привлечь внимание кузины. Внимание привлек. Кузина отправила к нему свою служанку (самой, понятное дело, ей из дворца выходить было запрещено). Служанка принесла страшные вести и просьбу от Мардохая. Просил он повлиять на царя, чтоб отменил душегубец свой указ. Есфирь и рада бы прогнуться и даже знала, как это сделать… Но! К царю без приглашения не ходят. Он сам зовет, когда желает. Во всё остальное время, сиди в своих покоях, дави блох в ковре. Нарушишь правила, вломишься без пригласительного на руках и всё, pizdec котёнку - стражники тут же порубят на Вискас. Котёнок может выжить, только если царь сам вдруг раздобрится и ткнет в сторону нарушителя своим символом мужественности – золотым жезлом. Не долго музыка играла, не долго фраер танцевал сомневалась Есфирь. Нарядилась, накрасилась и заявилась с сольным номером в тронный зал, где после завтрака отдыхал царь в окружении обслуги. Знала, чертовка, что сытый мужчина добр и монарх тут не исключение: "простер царь к Есфири золотой скипетр, который был в руке его, и подошла Есфирь и коснулась конца скипетра", а стражники опустили свои мечи. "И сказал ей царь: что тебе, царица Есфирь, и какая просьба твоя? Даже до полуцарства будет дано тебе" [Есф. 5:3] От богатств Есфирь благоразумно отказалась, тем более, что царь своему слову хозяин: захотел - дал, захотел - обратно забрал (возможно, вместе с жизнью). У неё был свой план с рассчитанной стратегией и козырем в рукаве. Воплощение начиналось на вечернем пиру, организованном самой царицей для царя и его премьер-министра Амана. Торжественно обожравшись и вспотев, царь интересовался, чего-таки хочется царице? Не зазря же она так старалась! Опять предлагал взять деньгами (совал свои полцарства в кружевной корсет). Есфирь опять от подарков отказалась и вручила пригласительные на две персоны, на завтра, на повторный званный ужин. Аман, получив пригласительный билет от царицы, отрастил себе нимб и очень им гордился (и никто-то бедолаге – министру не доложился, что царица Есфирь из племени мардохеев). Главной жене своей Аман рассказал, какой чести удостоила его персидская царица, устроив пир ради него одного, ну и царя еще заодно. Теперь все князья и прочая челядь ему в пояс кланяются, чуть не равным царю считают. Один только Мардохай, морда жидовская, не кланяется, нос от него воротит. Жена, не будь дурой, даёт дельный совет, не тянуть с показательной поркой, а прям, этой же ночью построить виселицу для Мардохая и по утренней зорьке, испросив монаршего дозволения, вздернуть мерзкого еврея. Жена плохого не посоветует, - поддержал идею Аман и свистнул рабам, чтоб готовили древесину. На сим, довольный и заснул. А царю от обжорства не спалось. Вызвал прислугу, чтоб почитали на ночь приятное. Приятным оказался царский дневник – свиток с делами (ежедневник, по-нашему). Открылся свиток на том месте, где была записана благодарность Мардохею, открывшего царю заговор против него (Есфирь свой план воплощала последовательно и профессионально). Вспомнил царь события того дня и спросил слугу: "какая дана почесть и отличие Мардохею за это?" Да какие, нафиг, почести еврею, ваша светлость? – возмутился слуга, переворачивая страницу и пряча поглубже целковый, врученный ему царицей. Не ладно что-то в датском королевстве персидском царстве, - думал, засыпая царь и строил планы на завтрашний день. Утро начиналось не с кофе. Не успел царь нацепить корону и подпоясаться, как Аман уже ломился на прием, со списком насущных проблем наперевес. Царь же, прежде чем начать вникать в государственные вопросы, решил уточнить у министра, что тот думает о размере вознаграждения за доблесть и верную службу, по рассеянности не уточнив имя бенефициара (получателя) вознаграждения. Кроме собственной персоны для одаривания, других кандидатов Аман не рассматривал. Посему и награду выбирал, как себе любимому: "пусть принесут одеяние царское, в которое одевается царь, и приведут коня, на котором ездит царь, возложат царский венец на голову его, и пусть подадут одеяние и коня в руки одному из первых князей царских, - и облекут того человека, которого царь хочет отличить почестью, и выведут его на коне на городскую площадь, и провозгласят пред ним: так делается тому человеку, которого царь хочет отличить почестью!" [Есф. 6:8-9] Царю размах и щедрость предложения понравились. А воплотить план награждения он поручил непосредственно самому генератору идеи - Аману, сообщив имя конечного получателя царской милости. Как того инсультом не скрутило, большой вопрос. Здоровье, наверное, хорошее было. Может даже зарядку по утрам делал. Засунув свое мнение за пояс халата, Аман выполнил указание царя. Катал на царском коне по всем Сузам ненавистного ему еврея Мардохая и зеленел цветом от подступившей желчи. А тут и время званного ужина у царицы Есфирь подошло. Ну хоть что-то хорошее за день случится, - размышлял Аман, разыскивая по карманам пригласительный билет. Ужин удался на славу. Сытые до испарины мужчины отвалились от стола, как напитавшиеся пиявки от жертвы гирудотерапии. Теперь можно было и поговорить. В третий раз царь Персии завел разговор со своей царицей о пресловутых полцарства. Пора, - решилась Есфирь, на всякий случай складывая горячую руку супруга себе под корсет и жалуясь на Амана, решившего извести всё ее племя на корню. Царь, благополучно забывший о давешнем поступлении в казну 260 тонн серебра от Амана, как раз-таки за безнаказанное истребление евреев, очень разозлился. Одно дело, вырезать миллион - другой неизвестных ему семитов, и совсем другое дело, расстроить царицу убийством ее родни. В общем, виноватым назначили Амана. За его же деньги. И вздернули его на той же виселице, что он сам готовил для Мардохея. А евреям царь разрешил в тринадцатый день месяца Адара (день истребления евреев по плану Амана) защищаться любыми способами. Ну и вот тогда, как раз, видимо, и был найден лучший способ защиты – нападение. К этой дате евреи запаслись тяпками, штыковыми лопатами, монтировками и перебили всех своих врагов. Это событие евреи торжественно отмечают каждый год, назвав его Пурим (жребий по персидски). В программе праздника: веселые старты, бег в мешках, карнавал, переодетые люди, треугольные пирожки с маком «уши Амана», вино без просыху (традиция такая — раз в год упиться до состояния куриной слепоты и не различать где мардахеи, а где аманы), конфеты (пока жопа не слипнется) и прочая веселуха, никак не ассоциирующаяся с массовыми убийствами с разрешения Артаксеркса Ксерксовича Ахеменидова. И да, во всем и как всегда виновата баба. А красивая баба виновата вдвойне. И вот, что мы еще наваяли: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) 001. Раздвоение личности вселенского масштаба (Адам и Ева) 002. Убийственная ревность (Каин и Авель) 003. Богический черновик (Ноев ковчег) 004. Нетолерантность богического уровня (Содом и Гоморра) 1. Не боги горшки обжигают (о честности) 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) 4. Третий патриарх (Иаков) 5. Долгая дорога взад (Иаков) 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) 7. Фаворит фараона (Иосиф) 8. Моисеево детство (Моисей) 9. Десять казней египетских (Моисей) 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) 11. Две каменных скрижали (Иерихон) 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) 17. Первый пророк вангует (Самуил) 18. Первый царь евреев (Саул) 19. Второй царь евреев (Давид) 20. И опять про второго царя (Давид) 21. Беглый царь (Давид) 22. Царская пересменка (Давид) 23. Новая столица (Давид) 24. Как зачинался Соломон (Давид) 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) 26. Юная грелка в постельке (Соломон) 27. Папина грелка в наследство (Соломон) 28. Как страшно жить (Соломон) 29. Бабарий и его хозяин (Соломон) 30. Забирай свои игрушки и не писай в мой горшок (раздел Израиля) 31. Бумеранг говна (пророк Илия) 32. Месть до гроба (пророк Илия) 33. Трансфер власти через жопу (пророк Елисей) 34. Все бабы как бабы, а одна - богиня (Гофолия) 35. Баян 80-го лэвэла (Книга) 36. Землетрясение вам в карму (Амос) 37. Жениться на куртизанке (Осия) 38. Диарея во спасение (Исайя) 39. Место встречи изменить нельзя (Иеремия) 40. В некотором царстве (Даниил) 41. Штучное расстройство психики (Иезекииль) 42. Опять за элитную недвижимость (Второй храм) 43. Бизнес по удалёнке (Ездра и Неемия)

Моя ягодка-арбуз сегодня чудил. Прогноз начал сгущать осадки за сутки до начала кордебалета. Всю ночь работали с документами и домашним офисом по удалёнке. В мыле были все. Мы были еще и в кофейных разводах, после пупсиного метания полной кружкой в теоретического усредненного сотрудника. Радовались, что промазал мимо монитора в ноутбуке и на клаву почти не попал. Спасали ноут подручными средствами - уже распечатанными документами. Рациональненько. Днем тоже выспаться не получилось, работа продолжала требовать. Присутствовали на заднем фоне. К обеду от кофия и недосыпа трясло, как в сенной лихорадке (не знаю, что это за хрень, но по звучанию здорово вписалась). К вечеру Остапа пупсика понесло. Сломал один гольф-шарик, второй загнал к мышам (шары к нам иногда приходят с соседнего гольф-поля). Пытался вытащить из щели шар, расширил нору для мышей и шар провалился поглубже. Потом, трясущимися от усталости руками, застёгивал куртку под горло, собираясь на балкон курить. Надо ли кому напоминать про цвет звёздочек, раскинувшихся перед глазами, при защемлении кожи бегунком молнии под подбородком? Исполнив весь положенный ритуал с занятным аудио, видеорядом и танцевальными па, пупсик таки вышел покурить, где перевернул на себя банку с пеплом и бычками. Вкусно пах грязной пепельницей. Ужин готовила без него, боялась допускать припадошного до плиты и ножей. До ножей особенно. К столу с готовой едой ползти отказался. У него стресс, коленка и прыщ на локте, несите семеро еду прямо в диван. Отговаривать пупсика - затея с нулевым потенциалом. Его «яхочу», в любом споре решающий аргумент. Биться не было сил, так-то я тоже особо не спала, притащила горку горячей еды и всунула пупсику в руки. Ни диван, ни пупсик не продержались и минуты. Пострадали так же плед, и пульт от телевизора. Красивые бордовые соусные разводы надолго украсят бежевую обстановку. Хозяева недвижимости будут рады. Эвакуировала ошпаренного пупса под холодную воду. Слушала про женскую глупость, ставшую причиной ошпаривания меньшей части всего пупсика. Умная женщина разве ж принесет такую горячую еду усталому мужчине! Вторую порцию все равно ел лёжа. «яхочу» — наше всё! Больше вроде бы ничего не угробил, ягодка моя. Уполз спать почти целый и почти сытый.

Сыночка звонил, делился. Аборигенские соседи-студенты, чтоб их чайки обосрали и хомяки покусали, опять чудили. Сломали лифт и вырвали замок в подъездной двери. Пять дней в неделю тусят, бухают, гадят. Зашибись ученики! Тусить начинают с воскресенья, сразу по возвращению из отчего гнезда. Заканчивают в пятницу, когда надо собрать в чемодан все грязные трусы с носками и отвезти мамочке на стирку. К родителям по пятницам возвращаются цивильные европейские паиньки, ни разу не гулёны. Поспать, пожрать, получить на следующую неделю порцию чистых труселей с рубашками, носками и денежку, якобы на книги и еду. Денежка идет в общак на пиво и прочее бухло, ну и на косячки конечно. Едят всякое говно с остатков денег. Бухают круче всех девицы. Периодически, гендерно-раздельные пьянки объединяются и получаются пьяные бордели на соседских крышах. ВДВшники первого августа нервно курят бамбук за углом, в сравнении с гульбищем европейских студентов по понедельникам. До учёбы дело обычно не доходит. Редкий абориген доучивается до второго курса. Иностранные студенты не могут себе позволить такого безобразия, учатся прилежно. Знают, что вылетят из универа и из Европы. Ребенок бесится от несправедливости. Местным учеба стоит в шесть раз дешевле, а учится как будто он один. Пытаюсь донести до детки мудрость, что чем больше неучей вокруг и недоучек, тем ценнее он. Вроде, рабочий аргумент. Прислушивается. Только вот пешком сейчас по лестнице приходится ходить, лифт-то сломали пьяные соседи!

Ровно три вещи ни больше, ни меньше (флешмоб как под меня лепили), достались маменьке моей, партизанке  Татьяне, от её родни по женской линии. Это конечно, если не считать оптимизм,  передающийся по наследству уже четвёртое поколение и неумение копить, тоже немного наследственное (и мне досталось). Мать моя, будучи юной девицей, имела  неосторожность сходить к гадалке и та ей конечно разного наговорила. Мне было  рассказано только про финансовую составляющую гадания, чтоб не удивлялась  отсутствию модных новинок. По словам гадалки, денег у маменьки водиться  будет ровно столько, сколько нужно. Злата-серебра-каменьев драгоценных не видать  ей на себе, но и голодно-голожопой не быть. Ну, а раз такое дело, то незачем и  пытаться, решила мать и ничего не потеряла в 91 году. Нечего терять было. Не  было никогда никаких сберкнижек и в МММ нести было нечего. Большую советскую  энциклопедию туда не принимали. Маменька пребывала в счастливом  неведение финансовых потерь и совершенно не понимала страданий сослуживиц,  оставшихся без сбережений, виртуальных машин и новых стульев. За что считалась черствой  душой, не близкой к трудовому коллективу. Про маменьку свою могу рассказывать  долго, ибо есть о чем, но собиралась-то поведать про винтаж не одушевленный и не  удержавшись, отвлеклась на живой. Ну так вот, о наследстве материальном,  которое можно подержать в руках и даже с пользой поюзать. Ноги этих вещиц уходят  в царские времена, читай - к беспроводным угольным утюгам и  динозаврам. По семейным преданиям, все три реликвии достались от моей  прабабушки. Была она белошвейкой. Кому она белошила в небольшом Сибирском  городе, для меня загадка. Решить её уже не представляется возможным. Вероятно, в  Сибирь она сбежала уже после революции, впереди эшелонов со ссыльными. В доказательство легенды о её  рукодельности и золоторукости есть одна старинная фотография с дамой в кринолинах и дизайнерским  абажуром на голове. Этот экзотический колпак от торшера исполняет роль шляпки и  подтверждает, что бабка-таки была затейницей и шила сама. Второе  доказательство её талантов по части пошить парадное платье как раз и есть первая  наследная вещица, бережно хранимая и постоянно используемая моей маменькой.  Чугунные ножницы 1856 года выпуска (сейчас по памяти написала, последние две  цифры могут быть другими), ни разу не точенные, но от этого не менее острые, чем  были в 1856 году. На них стоит герб завода производителя. Это семейная гордость  весом в четыреста грамм. Над этой гордостью однажды надругался папенька  мой, ныне одноногий Абелардо, а тогда молодой инженер и естествоиспытатель. Он  стырил ножницы и резал ими жестяные банки на снасти для рыбалки. Испытывал  судьбу. Судьба к таким поступкам глупцов бывает очень жестока. И жестка. В виде скалки, например. Ножницы маменька отбила и обещать отбить кое-кому ещё и  почки, если он тронет реликвию второй раз. Так ножницы смогли дожить до  сегодняшнего дня в мамином сундучке наследной рукодельницы. Второе  винтажное сокровище лежит в ящике кухонного стола и используется ежедневно для  розлива борща по мелким мискам. Называется поварешка. Но кто видел эту ценность, у того язык не повернётся так назвать это увесистое произведение  кухонной утвари. Прекрасно подходит для боевых действий. Кто первый им  вооружился, тот лидер боя и несокрушим. Весит ещё больше ножниц. Есть  вероятность, что чудо серебряное, но все клеймо давно затерлись, а мельхиор в борще, на взгляд обывателя, темнеет не менее активно. А вот третья штука уже  намного изящней и не используется в быту. Не броская фитюлька. С первого взгляда  и не скажешь, что ей больше сотни лет. Серебряная птичка с рубиновым глазом.  Хотелось думать, что орёл, но скорее всего голубь. Цвет принимает от ярко  блестящего почти белого, до пепельно-чёрного. Зависит от того, когда чистили  последний раз. Маменька цепляет её иногда на пальто в виде броши. Ни к одному  платью такую тяжесть не прикрепить, стянет всю легкую тряпочку на пол. Вот кажется и все мое материальное наследство, которое имеет смысл ценить. За жизнь свою мои родители нажили только детей и внуков. Большая советская энциклопедия не в счёт! P.S. Суть флешмоба, подхваченного здесь: Нужно сфотографировать и выложить три предмета, которые живут в вашем доме много-много лет, желательно хотя бы очень коротко о них написать. Поскольку у меня нет возможно сделать фотографии, ибо я в многолетней ссылке без этих, милых сердцу вещиц, то делюсь не иллюстрированными воспоминаниями.

А теперь, после такого льстивого вступления, возвращаемся на четыре тысячи лет назад в гнездо цивилизации, откуда все птенцы разлетелись по свету, в Месопотамию и самый прекрасный город того времени Ур Халдейский. Чтоб никто не подумал, что там стояло пять вигвамов из верблюжьих отходов жизнедеятельности и веток, иракские археологи раскопали город на 65 тысяч персон (судя по количеству домов и комнат в них). А те дома и сейчас были бы не позорны: двухэтажные кирпичные коттеджи с сортиром под лестницей и полезной площадью на триста квадратов каждый. Не хило же? И вот эта вся цивилизация, с теплым горшком, водопроводом, фруктовым садом во дворе и воскресными базарами на площади, так надоела одному не самому свежему мальчику 75 годочков отроду, что свернул он своё крепкое подсобное хозяйство, бабу свою бездетную того же возраста на осла закинул и пошел куда глаза глядят. Это так Библия говорит про Авраама. И добавляет, что пошел он не налегке, а с караваном пожитков и обслуживающего персонала, искать счастья в Биробиджан землю Ханаанскую. Для сравнения, это как сейчас бы Песков из Москвы подался автостопом за лучшей долей в чеченский аул под Гудермесом. За Авраамом увязался его племянник Лот. Он помоложе был, но тоже со странностями, а может у него были проблемы с законом, раз сорвался с насиженных мест и поперся с дядюшкой за туманом и за запахом тайги. Судя по описи прихваченного с собой имущества, за длинным рублем им гнаться не пришлось, с финансированием похода проблем не возникло: "Был у них мелкий и крупный скот, и ослы, и рабы, и рабыни, и лошаки, и верблюды"(Быт. 12:16) И всё было хорошо, пока обслуга не начала мериться размерами баранов между собой. Дошло до драки и «чей толще», стало уже не важно. Пока стюарды не поубивали друг друга, решили хозяева бизнеса разойтись в разные стороны: "И сказал Авраам Лоту: да не будет раздора между мною и тобою, и между пастухами моими и пастухами твоими, ибо мы родственники; не вся ли земля пред тобою? отделись же от меня: если ты налево, то я направо; а если ты направо, то я налево". Так Лот оказался в цветущей долине Мертвого моря, которое тогда ещё не было мертвым, и давала беззаботную жизнь городам Содомского пятиградия. Он "раскинул шатры" около Содома, главного города этой земли. Каменный дом поставить не успел, помешали обстоятельства. Все пять городов с Содомом и Гоморрой во главе колонны, платили откаты рэкетирам из соседней Месопотамской губернии, за что те крышевали их от других желающих поживиться и доили в меру. Но тут что-то стукнуло в темечко содомскому царю (мэру города по нашему) и он решил очередной транш заныкать на булавки для милого. Месопотамский крестный отец такого безобразия не потерпел и послал за положенным по договору оброком казначея с военизированной охраной, и счетом на оплату. При виде такой делегации, кто мог, сбежал в горы, кто не смог, получил пенделей, веревку на шею и ушел в плен в счет долга по откатам. Цари Содома и Гоморры свалить успели, но не далеко, утонули в ближайших смоляных ямах. Лот тоже попал в плен, но ему сказочно свезло. Авраам, к тому времени, еще не далеко отошел и вовремя вернулся, дабы спасти племянника. Вооружил палками 318 своих опричников и пошел отбивать пленных. Ночью напали, всех победили, своих освободили, заодно, имущество в виде баб, народа и скота обратно забрали. Новый царь Содома, уже успевший получить назначение и пропуск на бесплатную парковку у мэрии, вышел встречать Авраама со товарищи и Лота вместе с ним. В качестве вознаграждения щедро предложил все награбленное у грабителей оставить себе. Авраам благородно отказался от оплаты за свои ратные подвиги, но от доли малой для союзников, что охраняли его хозяйство, пока он палками махал, не стал отнекиваться, забрал скотиной. Проводив Лота до его стойбища в Содоме, Авраам ушел обратно, к себе в Хеврон, от коренных жителей Содома и греха подальше. Племянник у него конечно один, но и собственная jopa не резиновая. Короче, не поворачиваясь спиной к туземцам и прикрывая тыл крышкой от кастрюли, свалил Авраам в родную палатку. Что остановило Лота не последовать за Авраамом, тоже загадка на миллион. Дворца в Содоме у него не было. Имущество всё было движимым, сюда-то оно как-то же дошло. Да и сам, вроде, задним грехом не баловался, имел жену. На удачный брак двух собственных дочерей с мужеложцами тоже особо не рассчитывал. Не понятный, короче, выбор места жительства. Тем временем, Яхве, наш шутник с раздвоением личности и чёрным юмором за пазухой, уже поглядывал на городки с шаловливым населением. Строил градостроительные планы и выбирал подручные инструменты для упразднения неугодных. Чертежами Яхве поделился с Авраамом. Передал их с ангелами. Яхве, когда самому ему лень было или некогда со своей игрушкой возиться, на автопилот её ставил, в смысле, переключал с режима работы «с вами говорит бог» на режим «ангел уполномочен заявить». Очень удобная функция для любой игры. Ну так вот, к Аврааму явились ангелы и ретранслировали пожелания Яхве зачистить территорию от граждан с расшатанным клапаном системы очистки. Авраам сделал вид, что удивился. Хотя, может и вправду удивился. Явно же, всё, что происходит на шарике, всё идет по правилам богической игры. И зачем тогда так театрально негодовать? Но для вида конечно подыграл Яхве, вступил с ним в торговые отношения: "А если там есть пятьдесят праведников, неужели ты и их погубишь?!" – спросил Авраам. "Если есть пятьдесят, ради них пощажу это место", - сказал Яхве. Но не зря евреи считают, что всё началось с Авраама. "А если до пятидесяти не достанет пяти?" – включил счетчик Авраам. "Не истреблю, если найду там сорок пять", - уступил Яхве. "А если только сорок?" – не унимался Авраам. "Не сделаю этого, если найду сорок", - согласился Яхве. "А ради тридцати?" – продолжал Авраам. "И ради тридцати не разрушу". "Ну, может быть, там только двадцать?" "И ради двадцати не истреблю". Не удержался Авраам, спросил: "А если там только десять?" "И ради десяти не истреблю" – ответил Яхве, однако повернулся и ушел. В любом споре всегда один дурак, а второй мерзавец. И тут к Ванге ходить не надо, чтоб вычислить, кто есть Яхве. Он-то точно знал, что там и пяти приличных дяденек, с крепким сфинктером, не собрать. А чтобы спор с богом Аврааму запомнился надолго, решил Яхве устроить ему демонстрационный показ и отправил ангелов в гриме симпатичных юношей к Лоту в Содом. Лот был менее оптимистичен, чем Авраам и лучше знал своих соседей, потому, оставаться ночевать во дворе им не позволил, уговорив зайти в дом. Появление гостей, однако, не прошло незамеченным. Вокруг дома собралась толпа страждущих мужеложцев и начала ломиться внутрь, требуя выдать им свежее пополнение новобранцев на дегустацию. "и вызвали Лота и говорили ему: где люди, пришедшие к тебе на ночь? выведи их к нам; мы позна́ем их".(Быт. 19:5) Лот о планах Яхве был осведомлен и честно старался отговорить радужную толпу от нападения, даже дочерей своих предлагал разменной монетой: "вот у меня две дочери, которые не познали мужа; лучше я выведу их к вам, делайте с ними, что вам угодно, только людям сим не делайте ничего, так как они пришли под кров дома моего". Но кому из содомлян будет потребна девица, когда за дверью маячат вполне аппетитные молодые и не тронутые яйценосцы. Откуда было знать аборигенам, что это смерть так выглядит? Ангелам же эта суета быстро надоела и всех осаждающих они, не мелочась, оскопили ослепили, а Лоту велели немедленно убираться из города. Лот не хотел верить в такой исход событий. Бросать всё нажитое непосильным трудом было жалко, впереди карантин голод, безработица и неизвестность. Пока сомневался и колебался, чуть не опоздал. Пришлось ангелам для рывка навесить ему пинка: "по милости к нему Господней взяли за руку его, и жену его, и двух дочерей его, и вывели его, и поставили его вне города". А один из ангелов предупредил: "не оглядывайся назад, и нигде не останавливайся". А тут уже и Яхве нарисовался со своей карой, у него в игре их большое разнообразие запрограммировано: "пролил Господь на Содом и Гоморру дождем серу и огонь". Жена Лота, как и положено домохозяйке, остановилась посмотреть на занимательное шоу. Когда еще покажут Дом-2? Ну и "стала соляным столбом". По сей день стоит этот столб на берегу умершего моря, да и города навсегда исчезли с лица земли. Яхве скор на расправу. Не получилась затея — корзина для мусора справа от выхода. А Лот нашел в горах пещеру и стал ее обживать вместе с дочками. Библия говорит, что дочки обживали не только пещеру, но и родителя своего. Судебная практика говорит, что скорее всего с точностью до наоборот, папенька обжил дочек. Яхве, тогда еще, мораль обязательным условием в код игры не прописал. Ну так вот, по Библии, дочки Лота затосковали и по очереди надругались над пьяным папашей. Откуда взялось вино в пещере, Библия умалчивает. Так же, она не дает инструкций и схем процесса созидания. Не Камасутра, чай. Однако же, всё у озабоченных дочерей Лота получилось: " и вошла старшая и спала с отцом своим; а он не знал, когда она легла и когда встала. На другой день старшая сказала младшей: вот, я спала вчера с отцом моим; напоим его вином и в эту ночь; и ты войди, спи с ним, и восставим от отца нашего племя. И напоили отца своего вином и в эту ночь; и вошла младшая и спала с ним; и он не знал, когда она легла и когда встала". Обе дочери получили то, что хотели. Старшая назвала своего сына Моав, что в переводе с иврита: "От отца", младшая – Бен-Амми – "Сын моего народа". Моав стал родоначальником моавитян, а Бен-Амми – их соседей, аммонитян. Короче, что бы мы тут на земле не творили, карантины всякие, пожары и продажу леса китайцам, это всё нетолерантный Яхве виноват. Мы тут совсем не причем. Что напрограммировал, то и играет в режиме онлайн. P.S. Тут еще карта, чтоб заценить расстояния и настойчивость идущих: путь Авраама из Ура Халдейского до Земли Ханаанской с визитом в Египет И вот, что мы еще наваяли: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) 1. Не боги горшки обжигают (о честности) 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) 4. Третий патриарх (Иаков) 5. Долгая дорога взад (Иаков) 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) 7. Фаворит фараона (Иосиф) 8. Моисеево детство (Моисей) 9. Десять казней египетских (Моисей) 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) 11. Две каменных скрижали (Иерихон) 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) 17. Первый пророк вангует (Самуил) 18. Первый царь евреев (Саул) 19. Второй царь евреев (Давид) 20. И опять про второго царя (Давид) 21. Беглый царь (Давид) 22. Царская пересменка (Давид) 23. Новая столица (Давид) 24. Как зачинался Соломон (Давид) 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) 26. Юная грелка в постельке (Соломон) 27. Папина грелка в наследство (Соломон) 28. Как страшно жить (Соломон) 29. Бабарий и его хозяин (Соломон) 30. Забирай свои игрушки и не писай в мой горшок (раздел Израиля) 31. Бумеранг говна (пророк Илия) 32. Месть до гроба (пророк Илия) 33. Трансфер власти через жопу (пророк Елисей) 34. Все бабы как бабы, а одна - богиня (Гофолия) 35. Баян 80-го лэвэла (Книга) 36. Землетрясение вам в карму (Амос) 37. Жениться на куртизанке (Осия) 38. Диарея во спасение (Исайя) 001. Раздвоение личности вселенского масштаба (Адам и Ева) 002. Убийственная ревность (Каин и Авель) 003. Богический черновик (Ноев ковчег)

У меня зазвонил телефон. Кто говорит? Это слон. Что вам надо? Сюрпризнннада! Вот так с шутками и прибаутками начиналось сегодня моё 8 марта. Очень рано начиналось. В четыре утра. Хотя, это даже утром-то не назовёшь! Ну и вот, задача была такова: одной барышне необходимо доставить домой стог умерших растений, поразить в самое сердце изысканной красотой белых, недавно зарезанных, роз. Чего-то надо было от неё, наверное, заказчику. Не вдаваясь в подробности взаимоотношений клиент-грузополучатель, я  легкомысленно подписалась на эту хрень. Хотя предпосылок отказать было  дохриналион. Три. Во-первых, это не наш профиль. Вот в Катар туалетную бумагу пятью фурами доставить, это пожалуйста, ну или коньяк из Армении привезти тысяч  пять бутылок, тоже к нам. А веники по городу катать ващще не наше! Ну не Uber Rush мы! Во-вторых, в четыре утра на любое предложение хочется ответить не  корректно, например, отправить к тунгусам в Тайгу, восстанавливать леса,  поваленные метеоритом. А в-третьих, у меня тоже какое-никакое 8 Марта. Сон в подарок — прекрасный вариант. Но чего ж теперь крыльями хлопать, ведь уже подписалась? Просыпайся и организуй. И сиренево, что за моим окном Темза, а одаряемая барышня давит прыщ в зеркале с видом на Сибирь. Звонила в офис, просила своих натворить белых роз в подарок. Натворили. Розы выбирали сами, икебану из них сворачивали специалисты. Хозяин каждой цветочной лавки видит себя известным художником, непревзойденным мастером красоты и фэншуйным народным дизайнером. Спорить с мастером, как хамить парикмахеру, выходит боком. Были вежливы. Просили сделать  красиво. Цветочный автор обещал создать кружево и волшебство. Он учился этому  искусству. Просил подойти минут через 20, не стоять над душой художника. Вернулись через 30. Заценили  произведение. Поняли, что даже если его создатель и учился, то скорее всего на сварщика или крановщицу. Чувство прекрасного у него от бензопилы Дружба. Сюрприз удался, нечего сказать. Белый скукоженный веник в чёрном картонном кульке назывался букетом Инь&Янь. На немой укор в глазу, выдали что-то похожее на: я художник - я так вижу. И добавили, что на вкус и цвет все фломастеры разные. По результатам событий были сделаны следующие выводы: рукожоп рукожопен в любом деле, куда его ни приложи. Хорошо, что наш мастер икебаны не пошёл работать по своей прямой специальности - крановщиком башенного крана. В плетении венков он хоть бы не опасен. Отойдя на  приличное расстояние от Храма Флоры или Флорохрама, сдернули саркофаг из траурной бумаги и выкинули бант первоклассницы (такой же  громоздкий и нелепый), которым были связаны розовые тушки. Вот  теперь эти чудесные творения европейских садовников приобрели вполне себе  товарный вид. Теперь за них, а главное за себя, не стыдно. Можно везти их даже самой привередливой барышне. Концовка событий была счастливой, никого не побили. Клиент доволен. Зал рукоплещет. Теперь можно и доспать. Прекрасный праздник.

Сегодня, со вчерашнего дня, мы играли в «слепи пирожок с начинкой из загаданных слов». Валенок мне пару слов выкатил, я ему в ответ пыталась гол забить другой парой слов. Считаю, гол закатила себе сама, шах и мат в моих воротах. Предлагаю заценить результат товарищеской встречи и попытаться угадать загаданные пары слов. Чтоб голову было сильно не сломать, козыри будут слиты в конце битвы. gnomomamochka не ожидая подвоха, выступила первой скрипкой: Похороны проходили в обстановке гнетущего траура. Машенька, не стесняясь, рыдала в голос. Степан шмыгал носом, собирая в густую кучу брови. Назар отворачивался от вырытой ямы и теребил в руках ромашки с соседской клумбы. Только ворон сидел на невысокой ветке дуба и с интересом наблюдал за горестной процессией. Погибший скончался скоропостижно. Ничто не предвещало. Просто лето. Просто дождь. Неудачная вылазка из дома. Машенька была не осторожна, весело рассекая по мокрому асфальту. Раскаяние ее было искренним. Стоя над неподвижным телом, готовым к погребению, она клялась, что никогда больше не будет такой бесшабашной и ветреной. В кульминационный момент, когда крышка уже должна была опуститься и закрыть навечно белый свет для безвременно почившего, ворон спикировал с ветки и выхватил усопшего из обувной коробки, служившей покойному дождевому червю импровизированным гробом. Слезы  Машеньки высохли по волшебству (в шесть лет по другому и не бывает). Она треснула Назара пустым бывшим гробом по голове, отобрала ромашки и запрыгнув на велосипед умчалась вдаль по ещё не обсохшему  асфальту. — Женщины, — мудро выдохнул Степан и подтянув сползающие шорты, широким жестом растер убегающую соплю по пухлой щеке. lysyi_valenok ответил на мои скромные гаммы вот такой арией: Чернильница на диво хороша Лишь мякиша ладонь его коснулась. Ее слепил Володя не спеша. Но толку что? Ведь молоко свернулось! Как он любил,  закончив длинный труд, Меж строчек молоком добавить  смысла! Но вот досада. Все чего-то ждут А у него  и молоко прокисло. Бывало, пишет Вольдемар  жене «Я жив-здоров, мне новый срок впаяли» Но  дома проступает на огне Меж этих слов ещё из-под  вуали: «Долой буржуев, богачей,  дворян. Эсеров, анархистов и кадетов! Долой  царя,  и этих обезьян Что при царе засели в  Госсовете». И сразу высший смысл понятен  всем Вот так он людям намекал меж строчек. А  нынче скисло молоко совсем. И враз возникло много  проволОчек Чем написать к своим трудам  коммент? Как людям обьяснить про их же  благо? Вот был бы наш Володя - Президент! А так  он кто? Марается бумага И вновь ложатся строки,  например «Повысим пенсионный возраст» где - то. Ты недоволен, предпенсионер? Зря греешь ты  Российскую газету Над свечкой.  Между строк там  хрен пучком. Не проступает разума начало. Вот  тот Володя мог хоть молочком. Но все, капец. И молоко  пропало. P.S. козырные фразы были: он мне — «Похороны червяка» я ему —  «Молоко скисло».

Мне подарили абонемент в фитнесс центр и я уже вторую неделю вспоминаю добрым словом дарителя усталой спины и трясущихся ног. Завтра еще и жопа будет отваливаться, потому как я приседала со штангой на плечах. Пупсик так смеялся над моими приседаниями с пустым грифом от штанги, что незаметно для себя и окружающей его очень милой барышни, 3,14зданулся головой об тренажер. Делал вид, что ему не больно, но смеяться перестал. В отместку хотел навесить мне блинов на гриф и проверить, с каким дополнительным весом я смогу оторвать от собственных пяток припавшую к ним жопу. Сесть-то со штангой несколько легче, чем встать. Еле отбилась тем самым грифом, он пустой весит 25 килограмм, как раз половина моего веса. Хотя, кого я обманываю. Разожралась до позорных 56 килограмм и теперь страдаю несовершенством форм. Форма и сразу-то была не балетная, а сейчас и вовсе в некоторых местах складчатость, как у щенка шарпея. Радует одно, я самая возрастная дама в спортзале, но не самая неуклюжая, есть каракатицы посвежее. Вот стану опять изящной ланью и буду пробиваться в инстаграмные фито-няшки. Там же главное жопа! Их есть у меня!

А случилось это  тыщ пять лет назад. Папенька, с редким именем Иуда, слепил трёх сыновей:  Ира, Онана и Шела. И как водится, в любимцах у него оказался младшенький. Ну, а  старших надо было срочно пристраивать в хорошие руки, чтоб значит без дела не  сидели, продолжали размножать семитов. Первого Ира пристроил быстро,  нашёл ему юницу Фамарь (Тамару на наш слух). Но чего-то там не срослось у  молодых, размножения не последовало. То ли ксерокс сломался, то ли бумага в нем  закончилась. Официальная версия гласила, что он не понравился еврейскому богу  Яхве - большому шутнику с резвым чувством юмора. Ну, а Яхве кадровые  вопросы решал быстро, без оглядок на профсоюзы и пенсионные отчисления. Кто не  нравился, того на минеральные удобрения распускал. А молодую жену в категорию  молодой вдовы переводил. Хороши шутки? - Жена, ресурс полезный, такими не  разбрасываются, - решил папенька Иуда и обженил на Тамаре своего второго сына  Онана. Рассчитывал, что наконец-то начнут множить евреев и перестанут позорить  отца. А не тут-то было. Молодой муж отказался вставлять свой картридж в  копировальное устройство, предпочитая сбрасывать излишки рабочего материала на  пол. И вот тут возникает вопрос к папеньке. Нафига было выбирать такую  страшную бабу своим детям? Ну не любишь ты их, фиг с тобой, но чего уж так  издеваться? Ну, разве что приданное хорошее за неё дали, которое младшему в  хозяйстве сгодится. В общем, Онана, балагур Яхве тоже прибрал на кальций  и магний. То ли пожалел его, то ли отца наказал. Больше похоже на слияние обоих вариантов, потому как, за онанизм никого другого смертью не баловал. Ну и опять  же, не каждое имя так прославилось в веках. Пожалуй, даже марксизму не место рядом с онанизмом (по возрасту и значению в физиологии, не соразмерны). А шалун Яхве папеньку в покое и дальше не  оставил. Он его ещё затейливее наказал. Эту же самую бабу, вдову двух его  сыновей, ему в постель сунул под видом проститутки, с мешком на голове. Вот от  него Тамарка и родила двух близнецов. Таки размножила немножечко евреев. P.S. Яхве не просто шалун, а ещё и карточный шулер. У него сплошные тузы  в рукаве. От одного из Томкиных близнецов, спустя тыщи две лет, случился царь  Давид, а ещё спустя тыщу лет - Христос, который воскрес и всех на уши поставил. И ещё яйца красить заставил. А начинали вроде про онанизм...

Сегодня был странный день. Восприятие себя любимой металось, как бозон Хиггса. Уже не сильно помню, чего этот бозон такой нервный, помню только, что он очень шустрый. С утра была мудрой маменькой, общалась с деткой в телефоне, даже пару умных фраз умудрилась впердолить. Что-то про кристаллическую решетку углерода и индукционное нагревание. Была довольна собой. Потом билась с пупсиком за не пойми какие блага ветеранов венгерской войны в Австралии, чего-то хотела от него, вероятно, молока от дрозофил. Была вспыльчива и дебиловата. Пупс случайно оказался мудр, в вооруженный конфликт вступать не стал, ушёл в работу. Была не довольна собой. Поговорила в телефон с матерью своей, партизанкой Татьяной. Никогда не сознается где нашкодила. Шутили на нашу с ней любимую тему о долголетии и дороговизне раннего отбрасывания тапков. Мать обещала, в две тысячи одиннадцатый раз, жить долго и счастливо, и не позволить отцу моему, одноногому Абелардо, испортить этот праздник жизни. Была довольна родителями и собой. Довязала свитер. Чувствовала себя полезной рукодельницей. Нравилась себе. Поговорила со своей одноклассницей, в быту именуемой Тётя Курица, за умение красиво лажануть в любой момент. У нее пару месяцев назад родилась дочка. В 44 года новому мужу родила нового ребёнка. Вот тут я выпала в осадок и кристаллизовалось. Ну и кто после этого Курица? До сего момента ощущала себя дерзким бобром, не боящимся голых индейцев и заморозков. А теперь чего? Теперь чувствую себя бабкой, вяжущей спицами чепчики. Пупсик сказал, что я вполне себе ничего ещё бабень, а не бабка и налил мне вина в пивную кружку. Знает, зараза, как успокоить душу мятежную.

Сыночка стучался ко мне в скайп, делился. Амазон принёс паяльник и кусачки, из хорошего всё. В конце недели сдавать проект, сделанный из говна и звёздной пыли. Говна отсыпали в универе, звёздную пыль наколдовал сам. Вот уже почти месяц детка & company’s скачет, ползает, летает, хороводы водит вокруг него и молится компьютерному богу. Проект сложный. Показывал программную часть, которую писал сам, объяснял, как в 37-ом цикле снимаются  шумы в третьем двигателе, чтобы в 14-ом цикле проскочить поворот на Ливерпуль и в 21-ом цикле не сдохнуть от избытка углерода (авторский перевод, автор - эвкалипт, в смысле - дерево, а не средство от кашля). Там вообщем все сложно, простой только поддон для робота: траурной лентой обтянули доску - получился милый полугробик. И тяжелый. Можно будет критикам на ноги уронить. Мне больше всего этот тазик и понравился, принцип его работы вполне понятен. Удивляет следующее. Работают втроём, но никто ещё никого не прибил и не удавил. Я вообще в шоке. Мы же помним, что самое сложное - это организовать троих, а дальше количество не имеет значения. Это нам ещё в советском кине объясняли. А здесь чего, это не работает что ли? А как же неконтролируемые эмоции? А назначить и отлупить виноватых? А паяльник тогда зачем??!! Я в недоумении. P.S. Хотя вероятно, все дело как раз в паяльнике. Он - неоспоримый аргумент в правоте его обладателя. Слово носителя паяльника - есть истина в последней инстанции. Что бы ещё полезного подарить ребёнку? Сварочный аппарат

Кто-то уже в курсе, что J.P. Morgan выпустил свою криптовалюту? JPM Coin  называется. Они не обещают анонимность. Зато они гарантируют привязку к  доллару. И скорость операций бонусом прилагается. Bitcoin и все прочие  Coin валюты анонимны, но не привязаны ни к чему осязаемому. Ими легко  оперировать, но трудно управлять. Разберём на примере бизнеса. Кому что  для чего надо. Бизнесов выберем два: законный экспорт оловянных чушек из  Малайзии и экспорт спизженого газа (не путать со сжиженным газом) из ... из  какой-нибудь республики. Для законных Малайзийских чушек легко и просто  обходиться долларами. Но ведь бесят банковские поборы и бесконечные задержки, да  ещё и работают в банках операционистами не самые одаренные. Вот для них JPM Coin выход и  победа! Купил прямо в банке за свои баксы по стабильному курсу нужное количество  криптовалюты и пошёл сам отправлять деньги куда хочешь. Не надо платить  комиссию своему банку за каждую платежку, не надо ждать по два дня, пока деньги  через банки-посредники партнеру упадут, а потом ещё бешеные проценты за  конвертацию валюты по банковскому курсу платить. Операции становятся  мгновенными и лишнее ни к кому не прилипнет. Все останется владельцам чушек. И вот тут мы подходим ко второму бизнесу по экспорту спизженого  газа. Потому что на сдачу от законной сделки с чушками можно купить  Bitcoin. Чтобы их на спизженый газ поменять. Газ в металлургии всегда пригодится  и сиренево, спизженый он или нет, главное, чтоб сжиженный. А вот  владельцам спизженого сжиженного газа не все равно. Они не хотят, чтоб за ними  пришёл Интерпол с ордером и им нужна анонимность, которую и гарантирует  Bitcoin. Вот этим господам уже не сильно важно, что курс анонимной  криптовалюты скачет, как саранча на оливковых побегах. Главное, чтоб боса не  вычислили по финансовой цепочке. И да, хоть в мире нелегального бизнеса  не намного меньше чем чистого-пушистого, но если в дело подключился J.P. Morgan  и с ним вместе Chase Bank, то дело плохо для всяких анонимов. Бабки  вложены серьезные, взрослые и для лоббирования своей валюты Chase будет  продавливать мировой рынок. Сколько осталось жить Bitcoin? Говорят не  долго. Время покажет. Но я бы на них не ставила.

Барбара не стала смущать нерестящуюся молодежь и вернулась к своим чемоданам, в гостиницу. Ей и правда там было удобней. И матрас мягче, и вид из окна урбанистичней. Ну и опять же, можно в не глаженном костюме Евы ходить, никто не осудит и в эстетический шок не кататонётся. От внезапно навалившегося отдыха и отличного настроения у Барбары случился ночной голод, который можно было бы и заесть, но лучше конечно запить. Алкоголь в мини-баре показал себя с лучше стороны, подставил свое крепкое сорокаградусное плечо. - А не почудить ли? - подсказывала Барбаре подогретая бурбоном пятидесятилетняя кровь. Вопрос с реализацией  желаний решился легко. Через двадцать минут и с половиной бутылки Джека Дениелса внутри, нарядная Барбара спускалась в фойе гостиницы за приключением второй половины жизни. Изящно покачиваясь на нетрезвых каблуках, Барбара пыталась выяснить у ночного администратора, где же тут неподалёку находится приличное гнездо разврата для тех кому за тридцать, ну может быть за двадцать пять. О том, что Барбара приходится родной матерью главного заправителя гостиницы, мало кто был в курсе и потому от дамочки, ищущей приключения на свою осетрину не первой свежести, отмахнулись в сторону ближайшего притона с казино и дискотекой. Даже проводили, в ожидающее клиентов, такси. Азарт стал покидать Барбару по мере удаления от гостиницы, но встроенная коза бодливой породы не позволяла отступиться от планов. И смелая чешка вломилась в дом соблазнов, как на баррикады. Ни проиграть свои пятьдесят долларов, ни выиграть на них два миллиона она не успела, свет погас во всем заведении и наступил хаос. Двери заблокировала охрана во избежание воровства фишек и ограбления всего игорного бизнеса. Стало совсем неинтересно, запахло позором. Игровой люд суетился между столами и напирал на выход. Охрана пока держалась, но ей визжали в уши и били каблуками туфель, норовя попасть в глаз. Барбаре это было не в новинку, у них в Карловых Варах и не такие светопреставления случались, когда бизнес драли на куски. Сунув два пальца в напомаженный рот, она свистнула так, что рядом стоящих мужиков контузило и чуток уронило. Зато перестали визжать тетки и вообще все замерли. Вот тут пригодился тридцатилетний опыт управления болезными курортниками. Иностранный акцент в русской речи и четкие указания к действиям, ложились на зудящую толпу умиротворяюще. Охрана, не задействованная в блокировании выходов, принесла фонари и убедившись, что кассир за стеклом кассы жив и не побит, стала выпускать упорядоченную игровую биомассу в утреннюю Москву. Барбара собиралась к выходу, когда к ней подошел импозантный гражданин и предложил проводить её, куда бы она не направлялась, хоть в Судан пешком. Пешком на шпильках из Москвы в Судан было решено идти в следующий раз, а пока прекрасно подошел и общественный транспорт в виде гостиничного лимузина, из которого вылетел тревожный Марек. Он чуть не гильотинировал бравого сотрудника отеля, который отправил Барбару в эпицентр разврата и человеческих трагедий. Хорошо, хоть тот чистосердечно сознался, куда именно спровадил ценного гостя. Прилетев за маменькой по указанному адресу, обнаружил её флиртующей с хозяином казино и договаривающейся с ним о свидании и даже прогулке по Москве. Такого, взрослый сын никак не ожидал. Разве ж есть жизнь после полтинника, недоумевал Марек. Судя по довольному виду Барбары, после полтинника жизнь только и начинается. Чего было раньше: 1. Горький шоколад — 2. Бабшура — 3. Лейтенант Кравцов — 4. Иваныч — 5. Анаан — 6. Марек — 7. Полина — 8. Барбара — 9. Барбара VS Варвара —

Ни один настоящий мужчина не вернется в дом без добычи, даже если он на балкон покурить вышел. А уже если из Америки возвращается, с учебы, то уж точно Чупа-Чупсом не отмашется. Мой мужчина очень настоящий. Он решил привезти в гнездо не только трофейный диплом, но и денег. Правда, денег у него не было. К моменту окончания учёбы ресурсы его были истощены до состояния нового полиэтиленового пакета, внутри вакуум. Надо заработать, решил мужчина и подписался на трехмесячный контракт с рыболовецкой компанией на Аляске. Помощником на камбуз. Я, мягко говоря, удивилась выбранной стратегии, но единственным моим посильным вкладом в отмену затеи, был небольшой, минут на тридцать, скандал с истерикой. Не помогла, естественно. До рыболовецкого траулера в Номе добрался на морском контейнеровозе. Этот контейнеровоз, чисто пригородная электричка, тормозил на каждой остановке и менял контейнеры. Дорога заняла дней десять. Звонил из морских портов и радовал прекрасным здоровьем и отсутствием морской болезни. И вот наконец пришли в Ном и перегрузились в траулер. Этот плавучий завод по истощению морских ресурсов был огромен. Камбуз тоже был не маленьким. И он весь был занят коком. Под кока надо выделить целый абзац: итальянец, полтора метра ростом, голова больше баскетбольного мяча, окружность бицепса, как талия хорошего теленка. Легко впитывал русские ругательства, проникаясь смыслом. Кок — бывалый ходок по Берингову морю, советовал моему мужчине начать есть таблетки от морской болезни еще до выхода из порта. Совет ушел в молоко. До Нома же добрался без всякой болезни, с чего вдруг она начнется? Зачем принимать во внимание, что шли вдоль берега? Да еще и на сильно груженом судне. Когда вышли таки в море на траулере с пустыми холодильниками, мужчина мой вдуплился наконец, что такое настоящая качка и холодное море. Порожнюю посудину подкидывало на волнах, как акробата на батуте. Внутренняя часть мужчины дрогнула. Таблетки в выворачивающийся наизнанку желудок уже не входили. Туда уже ничего не входило, всё только выходило и выходило. Когда удавалось остановить исходящий поток, был праздник и сухарик к нему. Чем дальше в море, тем короче перерывы, зеленее шкурка и больше глаза. Через пять дней моего мужчину эвакуировали спасательным вертолетом с тремя такими же красивыми зелеными и похудевшими собратьями. Самым странным было то, что еще и денег каких-то заплатили. Компенсировали несъеденную за пять дней еду, наверное. Хватило на билет домой, чемодан подарков и воспоминаний на следующие пятнадцать лет.

Соломон, по первости, как до трона еврейского дорвался, так на радостях всех претендентов на наследство простил. Да и папенька, царь Давид, еще жив был. Два года сдерживал наследника от зачистки территории от конкурентов. Ну и самому Соломону убивать детей при живом отце было не с руки. Но дождался, конечно. Как ни согревала старого царя юная девица Ависага, а от Яхве не спрячешься. Прибрал он Давида. Перед смертью тот надиктовал ценных советов своему приемнику и ключ от казны наконец-то передал. Можно было начинать самостоятельную жизнь. Четырнадцать лет (Агапид, а у тебя стали расти волосы, ты совсем большой) — самое время управлять империей. Начал Соломон с того самого, что хотел сделать уже давненько. С устранения всяческих посягательств на трон. А тут и повод распрекрасный появился. Адония — его старший брат, который два года назад чуть сам не выбился в цари, сделал два глупых хода белыми пешками и тут же получил детский мат во всю доску. Он попросил Вирсавию — мать Соломона поговорить с собственным сыном  (белые начинают пешкой на F4). Вирсавия не отказывает (черные отвечают пешкой на Е6). Просит отдать ему в жены отцовскую любимую грелку — горячую красавицу Ависагу (белые делают второй ход пешкой на G4). Соломон ставит мат ферзем на Н4 и скидывает фигуру соперника с поля. Кто бы осудил Соломона, когда он орал на мать "а зачем ты просишь Ависагу Сунамитянку для Адонии? проси ему также и царства; ибо он мой старший брат" (3-я Цар. 2:22), отдавая приказ замочить брата. Приказ был исполнен незамедлительно. Ферзем стал начальник дворцовой стражи Ваней. Гейм овер. Первая стратегическая игра закончилась в пользу Соломона. Желающих пожурить нового царя за нечестную игру и братоубийство не нашлось. Не вслух, по крайней мере. Но да, остались еще те фигуры, что могли стрихнина в вино подсыпать или ядовитого перца в комод с трусами. От них тоже следовало избавиться. К тому же, батюшка перед смертью намекнул не многозначно: "ты знаешь, что сделал мне Иоав, сын Саруин, как поступил он с двумя вождями войска Израильского, с Авениром, сыном Нировым, и Амессаем, сыном Иеферовым, как он умертвил их и пролил кровь бранную во время мира" Ну и опять же, военачальник Иоав — тот самый белый конь на G1, который поддержал Адонию в его притязаниях на скипетр с державой. Его тоже убрал ферзь Ванея. Туда же отправили и Семея — белый слон на Н1, который во всеуслышание проклинал Давида (очень не осмотрительный оказался еврей, бывают и такие). Ну и до кучи уже, чтоб два раза не вставать (простите за клише), отправил в ссылку первосвященника Авиафара — ладья F1, язык не повернулся заказать его ферзю, тот преданно служил Давиду (хотя для Иоава это не сработало плюсом в карму), но оступился немножко на Адонии. Щедрость свою Соломон объяснил напутсвенным словом: " ступай в Анафоф на твое поле; ты достоин смерти, но в настоящее время я не умерщвлю тебя, ибо ты носил ковчег Владыки Господа пред Давидом, отцом моим, и терпел все, что терпел отец мой". Вычистив все закоулки своего дворца от возможных заговоров и переворотов с революциями и митингами в кухонных углах, Соломон устроил торжественный прием в честь Яхве с богатыми жертвоприношениями. Тысячу копытных сжег на кострах и всё ради ублажения своего бога. Это же даже есть потом нельзя было, все в золу ушло. Расточительство... Зато Яхве проникся дороговизной подарков, растаял и предложил Соломону  выбрать себе ответный новогодний подарок (Дед Мороз, ёпта). И Соломон не растерялся, заказал зачётный презент. Всем врагам на зависть, себе на радость. Вместо золота-брильянтов, медных труб и долгой жизни, мозгов себе попросил. Не для того, чтоб ловко цифрами оперировать и дюймы в метры переводить, а для стоящего дела - судьбы людей вершить: "даруй же рабу Твоему сердце разумное, чтобы судить народ Твой и различать, что добро и что зло". Яхве отсыпал мудрости щедрому Соломону в достатке, не зажал ни грамма. И вскоре у Соломона появилась возможность проявить свою мудрость в суде, а пиплу убедиться, что царь им достался не бестолковый. Пришли к нему две дамы с низкой социальной ответственностью блудницы, которые жили в одном доме. Случилось так, что каждая из них родила сына, но один из них умер, "ибо она заспала его" и поменяла на живого ребенка. Теперь каждая пытается доказать, что младенец, оставшийся в живых, её сын. Царь приказал принести меч и разрубить младенца на две части, и каждой отдать по половине. И тогда одна из них взмолилась: "о, господин мой! отдайте ей этого ребенка живого и не умерщвляйте его. А другая говорила: пусть же не будет ни мне, ни тебе, рубите". И царь Соломон постановил: первая – настоящая мать ребенка: "отдайте этой живое дитя, и не умерщвляйте его: она - его мать". С основами психологии и в тридцать-то лет мало кто знаком, а тут юнец несовершеннолетний. Но, видать, врожденная чуйка сработала. Вроде и вправду не Иванушка-дурачок в цари навязался. Помимо должности верховного судьи у Соломона было много других обязанностей. Он еще и главным администратором царства подрабатывал. Доставшуюся в наследство землю "от реки Евфрата до земли Филистимской и до пределов Египта" поделил между всеми двенадцатью еврейскими коленами и назначил в каждом территориальном округе своего доверенного Собянина начальника. И тут очень удачно сложились обстоятельства, что колен израилевых было ровно двенадцать, как раз по количеству месяцев в году. За каждым автономным округом закрепили месяц продовольственных поставок подснежников во дворец (удивительно, что месяцы не назвали по именам родоначальников, туркменбаши в удивлении). Те еще и соревновались между собой, кто ниже прогнется и деликатесней накормит царя и его небольшой двор на пару тысяч присутствующих особей. Все 40 лет царствования Соломона прошли в мирной коммерции с соседями.  Главнокомандующий ферзь Ванея толстел от безделья. Зато отменно работал дипломатический корпус и его внештатные сотрудники. Политика Соломона была построена не самым тривиальным способом... И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) — 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) — 17. Первый пророк вангует (Самуил) — 18. Первый царь евреев (Саул) — 19. Второй царь евреев (Давид) — 20. И опять про второго царя (Давид) — 21. Беглый царь (Давид) — 22. Царская пересменка (Давид) — 23. Новая столица (Давид) — 24. Как зачинался Соломон (Давид) — 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) — 26. Юная грелка в постельке (Соломон) —

Пока мать моя - партизанка Татьяна, бегала ещё с оригинальными сердечными  артериями, энергии её можно было только позавидовать. Пупсика порой смущала  настолько активная тёща. Это же сколько воды можно было бы нагреть от такого  турбодизеля, сетовал пупс на впустую растраченные килоджоули. Она и сейчас  бы ломанулась куда, но шрам от пупа до горла сдерживают такие порывы. Приходится  ограничиваться театрами и домашними битвами с папенькой моим - одноногим  Абелардо. Однажды, как раз на восьми-мартовские праздники, собираясь в горы кататься на сноубордах, пупсик прихватил жизнерадостную тещу с собой, пообещав ей праздник жизни, а тестю вернуть её в дом целой. Ей тогда  было лет шестьдесят пять и она ещё не походила на вскрытую ножом мясника,  консервную банку с тунцом (это её слова, не мои). В горах с погодой и счастьем всегда хорошо. Синее  небо в комплекте с белоснежным снегом и цветной одеждой горнопляжников кого  хочешь сделают счастливыми. Мной предполагалось, что мать моя будет греться на мартовском горном солнышке и попивать шоколад с вафлями, сидя в мягких подушках  многочисленных кафешек. Аха, не тут-то было! Не успела я влезть в свои  катательные ботинки, как пупс уже приволок инструктора для моей маменьки и  радостно сбагрил её с пожеланиями удачи на склоне. А мать-то моя, пенсионерка  Татьяна, аж подскочила от радости и скачками понеслась за инструктором подбирать в прокате ботинки с лыжами, весело кокетничая на бегу со встречными пред и пост пенсионными  лыжниками. К старперскому флирту располагало всё!  Солнце, улыбчивые люди,  новый неожиданный блудняк и даже одёжка. Очень удачно мать была вдета в мой предыдущий лыжный костюм ядовито апельсинового цвета. Ну прям всё было  прекрасно. И пока мы портили трассу своими сноубордами от самого перевала до горнопляжных  лежаков, мать&инструктор шлифовали учебный холм с бугельным подъемником (это  когда швабры, на которых сидят лыжники, привязаны к тросу, а трос тянется вверх  по склону). Проезжая мимо, махали руками и спрашивали, не выдохлась ли  пенсионерская отвага? Не пора ли в мягкие кресла? Мать отмахивалась и просила  продлить инструктора. Инструктор был рад покладистой и бодрой ученице, чётко  выполняющей все указания. Мать делала успехи. Часа через четыре, когда солнце  стало заходить за гребень перервала, мать созрела отдохнуть. Радостно  помахав на прощание инструктору, свалилась в кресло плюшевой медузой и сожрала  мужскую порцию еды. Устала однако. Подтянулись знакомые горнолыжники со  своими чадами и кружками коньячного кофе. Они пучили глаза на мать мою и шёпотом  интересовались у пупсика: на кой чёрт он потащил её в горы? Если тёща так сильно  надоела, есть и другие способы избавиться от неё, намного дешевле. Пупс ржал  над ними и говорил, что с такой клёвой тёщей он не готов расстаться. Она ещё  очень годна в хозяйстве. И обещал купить ей собственные лыжи. Мать лучилась  счастьем и отличным настроением. Наконец и она поняла, чего мы так стремимся в  горы всякий раз, когда погода шепчет. Отлепив от неё стареющих ловеласов,  слетевшихся на её хорошее настроение и яркий наряд, поехали домой. Строили  планы на следующую субботу. Дома новоявленную горнолыжницу ждал батюшка мой, весь в валерьянке и  соплях. Пока мы кайфовали, спускаясь с гор, он штудировал интернет в поиске  побочных эффектов от пенсионерского разврата. Он тыкал в мать ужасными  картинками сломанной шейки бедра и разбитой морды. Причитал, что в таком  возрасте приличные бабки сидят дома, пекут пироги и вяжут чепчики. Обещал  лечь в дверях, если она ещё хоть раз соберётся ехать в горы. Мать умилялась  пылкости собственного кавалера и его заботе. Уже все вместе ржали над  словами лыжных знакомцев о дороговизне такого способа избавиться от тёщи. Хорошо, когда у всех в доме порядок с юмором, сарказмом и хорошим  настроением.

— Женщина, нажмите пятый, брюзгливым голосом приказало белёсое создание лет семнадцати, поверх моей кудрявой головы. Она втиснулась за мной в лифт и осчастливила челядь обращением. В лифте мы были вдвоем, соответственно женщина и та самая челядь - это я. Как? Как получаются такие кракозябли? Где их разводят и чем подкармливают? Царственно-капризно вывернутые губы, прикрытые глаза, усталый взгляд измученного омарами и родительской навязчивостью подростка. Выражение лица девицы предполагало, что ща, все кинулись исполнять указы её величества. Царица Савская на выезде! Ах, каким динамичным было её удивление, когда я пододвинулась и открыла ей вход в новую вселенную самообслуживания: "Протяни руку и нажми кнопочку сама". С нескрываемым наслаждением я наблюдала за сменой эмоций. С недоумения на негодование. Она злилась. Гнев превратил её в весёлую раскраску. Цветные пятнышки эмоций смешались с боевым макияжем в палитру сумасшедшего маляра. Это был праздник моей мести. До сего момента я не замечала за собой такой жестокости. На своем этаже барышня выскочила, злобно топая дорогими сапогами. Я бессовестно заржала ей в спину. Наверное, мне должно было быть стыдно, но нет, не было. И незачем было называть меня "женщина", меня еще ни разу так не называли, успокаивала я свою внутреннюю хорошую девочку. Мне было 30+ и я еще не была готова переходить в следующую возрастную категорию. И десять лет спустя этот день помню, как вчера. До сих пор вкус гудрона на зубах, липкий и гадкий. Ведь именно в такой момент по настоящему понимаешь, что да, что всё, приехали. Здравствуй Бальзак. Девочки поймут.

Ингредиенты: 1 шустрый сперматозоид 1 здоровая яйцеклетка Пошаговая инструкция: 1. Внимательно прочитать учебник «Анатомия человека» за 10 класс. 2. Выкинуть все контрацептивы или продырявить их. 3. Смешать вышеуказанные ингредиенты согласно источнику, указанному в пункте 1 и поместить готовую смесь в упаковку, специально предназначенную для вызревания. 4. Дождаться, пока изделие созреет в вышеуказанной упаковке, пройдёт процедуру отделения от производителя и приобретёт товарный вид с весом 2,5кг +. 5. Не утопить готовое изделие за первые две недели в ванне при отмывании от побочных продуктов. 6. Не поддаваться панике при прохождении изделием постоянного ТО в медицинских учреждениях. 7. Постараться оставаться в здравом уме до наступления критического срока, позволяющего сдать предподготовленное изделие в улучшайзинговую организацию типа «Детский сад». 8. Тюнинговать изделие конструкторами, велосипедом, роликами, лыжами. 9. В 6 лет оснастить клюшкой и зарегистрировать изделие, как юзера в хоккейной команде. В качестве альтернативы, клюшку возможно заменить мячом. 10. 4-5 лет осуществлять ежедневную транспортировку изделия до ледовой арены/футбольного стадиона и абгрейдинговых учреждений, типа «Гимназия»; далее изделие переходит в автономный режим и передвигается до цели самостоятельно. 11. В процессе дозревания держать изделие в открытом информационном поле, предоставляя доступ ко всем необходимым ресурсам; читать изделию «Маленького принца». 12. Через 10 лет, с момента отделения от производителя, изделие можно вывозить за границу без тревоги за его сохранность, изделие в состоянии самостоятельно возвращаться к производителю. 13. Ещё через пять лет изделие подлежит подготовке к критическому тестированию на пригодность к дальнейшему модернизированию; подготовка осуществляется изделием вдали от производителя, желательно в иноязычной среде. 14. После определения проф.пригодности изделия, отправить его для дальнейшей модернизации в абгрэйдинговое учреждение верхнего уровня, типа «Университет», соответствующее целевой направленности дальнейших самостоятельных действий изделия. 15. Изделие  с 20-ти летним сроком выпуска имеет навыки полного самообслуживания и пригодно к использованию производителем в некоммерческих целях. 16. До момента монетизации необходимы дополнительные высокозатратные обновления, время завершения обновления - до 5 лет. P.S. Основное требование для создания качественного изделия - правильно подобранный отец. P.P.S. В случае получения на этапе пункта 4 более износостойкое изделие, типа «Дочь», необходимо обратиться к другому профессионалу.

Турецкий мой партнёр с глузду съехал и возвращаться оттуда не собирается. А  собирается он иммигрировать в штаты. Я-то там уже была, вместе со своими  мечтами, сыном и заначкой, а ему ещё надо и на слово он мне не верит. Понятно, что курд в Турции - не финик и не всякий ему рад, но и в штатах им  дорожку ковровую не стелют. Штаты я конечно не все объездила и в Техасе, куда собрался мой курдский товарищ, не была. Но что-то подсказывает мне - это не самый удачный выбор для мусульманина. Американский расизм вроде бы уже не в моде, но не все граждане с этим согласны. Про свой первый вестерн и опыт покорителя Америки могу написать много, но в компостную кучу сваливать не забавно, чай не удобрение. Точно помню, что первый прилёт в Сан Франциско был для меня эстетическим шоком. Я этим словосочетанием всех штатовских знакомых выбесила, они-то давно ко всему привыкли и не замечают визуального диссонанса. А на свежий глаз вновь прибывшего мозаика ложится сложная. Так уж получилось, что Америка для нас, детей советского союза - запретный плод и оттого - манна небесная и лучшее место на земле. Все самое продвинутое там, от Боинга до либералов. Ждёшь, естественно, соответствия и иллюстрации райского сада. А когда обнаруживаешь вдоль дороги от аэропорта в город одно-двух этажные облезлые одинаковые домики без солидного вкрапления деревьев, становится внезапно неуютно. Но самый треш начинается, конечно, в городе. Друзья-аборигены с гордостью рассказывали, что специально для даун-тауна (высокоэтажного центра города, по нашему) разработана антивандальная мочеотталкивающая краска, чтоб значит, когда бомж прямо на центральной улице и на глазах праздной публики изволит облегчиться, краска не позволила его химическому реактиву впитаться в тело здания, а назло бомжу отразила нападение и обрызгала его в ответ. Понятное дело, что не в каждом городе так рады ссыклявым бомжам, как в Сан Франциско, но тут им прямо рай райский. На городских оборудованных спортивных площадках, коих не счесть, есть бесплатные душевые и прочие необходимые удобства с мягкой туалетной бумагой и горячей водой. И уличные розетки присутствуют, если какому-то продвинутому бомжу необходимо зарядить свой айфон или с3,14зженный ноутбук сел. А под каждым приличным мостом развёрнут коммунно-палаточный городок, мимо которого пешком ходить не обязательно: не вляпаешься, так провоняешь. И совсем другое дело, когда ты попадаешь в пригородный район компактного проживания людей с миллионными кредитами (не путать с миллионерами, те вообще непонятно где живут, их жилища на глаза попадаются только в таблоидах). Там вкусно пахнёт цветущими кустами и свежим хлебом. Краска с антивандальным эффектом в этих местах не требуется. Соседи улыбаются и разрешают погладить свою кастрированную собачку. Все хотят жить именно в такой Америке, с клумбами, чистыми соседями и необоссаными по периметру домами, но не всем дают кредиты на такую роскошную жизнь. Кредит надо заработать, влившись в нестройные ряды налогоплательщиков и банковских заемщиков лет в шестнадцать, ну ладно в восемнадцать, когда берёшь первый заём на университет, чтоб рассчитаться за него, в случае сказочного везения к пятидесяти годам. Понятно, что легкой жизни нет нигде, но если не умеешь или не хочешь работать, то Америка - последнее место, куда надо ломиться. Там своих бездельников не знают, куда девать.

Ибо нет более рабского занятия, чем издалека править своей обширной империей (тут всем срочно надо посочувствовать упомянутым Безосам и Гейтсам, и еще можно не упомянутым Маскам). Всё построенное и достигнутое так и норовит развалиться, а милые подданные с удовольствием плюнут в спину и стырят плохо прикрученное к полу (далеко в историю углубляться не надо, она прям сейчас творится на соседнем континенте). При том, что предполагаемые ништяки с трудом компенсируют реальные умозатраты. На этой пессимистичной ноте вступительную часть разрешите считать законченной, переходим к нашим евреям (упс, к изобретателям Библии, Торы и прочему единобожию). Им тоже пришлось попыхтеть, восстанавливаясь из руин. Ну так вот, в прошлой серии мы остановились на том, что евреископоданные граждане новой, объединенной Ахеменидами, персидской империи вернулись в Иерусалим и таки, да, восстановили свой Храм. После чего, с чувством выполненного долга (аки дембели на вокзале перед отправкой поезда), расселись вокруг Храма на завалинках и стали ждать счастья. И еще бесплатной справедливости, конечно. Счастье запаздывало, справедливость не наступала. Оказалось, что баня по пятницам это вовсе не привычная рутина, а признак цивилизации. И сама собой она не появляется, ее тоже строить надо, вот только созидательный запал уже иссяк, да и цемент закончился. Потянулись унылые будни без права возвращения к вавилонскому водопроводу и пружинным матрасам без блох. А в сам Вавилон полетели депеши с просьбами о материальной помощи на обустройство быта и с рассказами о налаживании отношений с аборигенами. И если запрос на гранты и финпомощь не вызывали негативных эмоций, то ассимилирование чистопородных евреев, сохранивших в плену свою цепочку ДНК в нетронутом виде, вызвало волну недовольства семитских меценатов. Не для того они членские взносы собирали на возрождение аутентичной популяции, чтоб спонсировать произвольный микс. Очередной сбор средств прошел под эгидой спасения единоверцев. Рекламный баннер с лозунгом «Спасение утопающих — дело рук самих утопающих» появился много позднее. Его поставили, когда деньги закончились и яндекс-кошелек опустел. А пока было решено отправить группу поддержки из города-героя Вавилона на еврейские выселки. Под звуки патриотической песни «А я еду, а я еду за туманом» несколько тысяч добровольцев, развернув транспаранты, тронулись в путь. Возглавлял процессию некий Ездра (ивр. Эзра), лидер по призванию, зануда по образу жизни и писарь по профессии. Правда, писарь не простой, а священным словом по пергаменту – он писал Свитки Торы. Это такой рулончик с Моисеевыми заповедями, который страшно ценен для всякого еврея, а синагога без него, что церковь без креста. С этим Свитком столько мороки, мама не горюй! Пишут его обязательно от руки (и непременно правой рукой), специальными чернилами, особыми перьями на пергаменте из кожи кошерной скотины и при этом всё писуемое произносят вслух. Пишут, естественно, справа налево, но буквы выводят слева направо и там еще дохриналион правил (чего только не придумают, чтоб цену за работу набить). Перед отбытием на малую родину Ездра напросился на аудиенцию к тогдашнему персидскому царю Артаксерксу, внуку Дария I и получил от того благословление, в смысле, загранпаспорт на всю ораву и разрешение использовать Тору, как гражданский кодекс. "С ним пошли в Иерусалим и некоторые из сынов Израилевых, и из священников и левитов, и певцов и привратников и нефинеев в седьмой год царя Артаксеркса".(Езд. 7:7) Четыре месяца полз отряд борцов с ассимиляцией до Иерусалима. И таки дополз. Первым делом сдали в Храмовую сокровищницу персидские дары (золотые и серебряные кувшины), которые "царь и советники его пожертвовали богу Израилеву" и финпомощь от оставшихся в Вавилоне соплеменников. Вторым делом Ездра приступил к зачистке нации от инородной примеси. Пользуясь неограниченными полномочиями и руководя раздачей импортной гуманитарки, Ездра в приказном порядке собрал всех еврейских венцов творения для раздачи волшебных люлей. " И собрались все жители Иудеи и земли Вениаминовой в Иерусалим в три дня. Это было в девятом месяце, в двадцатый день месяца. И сидел весь народ на площади у дома Божия, дрожа как по этому делу, так и от дождей. И встал Ездра священник и сказал им: вы сделали преступление, взяв себе жен иноплеменных, и тем увеличили вину Израиля". (Езд. 10:9-10) По окончании пламенной речи Ездра выдвинул ультиматум, чтоб ни одной иноплеменной бабы ни у кого не осталось в домашней заначке. Всех вон! Туда же и не породистых друзей отправить. Да здравствует самоизоляция, воздержание и самоконтроль (чистоту расы не немцы придумали, оказывается). Первыми обиделись самаритяне. Им такая чистота — оскорбление и последняя капля на ботинок. Они изгоев приняли со всем радушием, а те им фигвамы теперь рисуют. В общем, испортились межвидовые отношения. Помимо возникших разногласий этносов еще и семейный, зачеркнуто, государственный бюджет рухнул. Кризис, дефолт, черная пятница, обвал рынков доверия и древесины ценных пород дерева. "… оставшиеся, которые остались от плена, находятся там, в стране своей, в великом бедствии и в уничижении; и стена Иерусалима разрушена, и ворота его сожжены огнем".(Неем. 1:3) Без МЧС и внешней экономической поддержки не обойтись. Подсуетились персы. Влили очередной транш бабла и отправили главного царского виночерпия на помощь загнивающему западу, зачёркнуто, увядающей еврейской самостийности. Этот главный виночерпий персидского дворца оказался евреем Неемией (ивр. Нехемия), умеют некоторые устроиться, да, и максимально доверенным лицом царя (оно и понятно, из одного стакана пили же). Так вот, царь Артаксеркс посмотрел на унылую морду своего виночерпия, послушал его жалобы на судьбу еврейскоподданных и выслал его спасательным рейдом в Иерусалим, наделив на время операции полномочиями премьер-министра (это когда всё можно и за это ничего не будет). Спасательную миссию царь ограничил во времени и по её окончании велел сразу же вернуться, чтоб продолжить вместе с Неемией стаканы винные облизывать. Так, что Неемии время терять было никак нельзя. Сразу по прибытию в Иерусалим, он кинулся укреплять безопасность и восстанавливать городские стены. "И сказал я им: вы видите бедствие, в каком мы находимся; Иерусалим пуст и ворота его сожжены огнем; пойдем, построим стену Иерусалима, и не будем впредь в таком уничижении... И сказали они: будем строить, - и укрепили руки свои на благое дело".(Неем. 2:17-18) Естественно, нашлась и оппозиция. Самаритяне были против. Если чистокровки такие гонористые без защиты, какими они станут отгородившись каменной стеной? "Когда услышал Санаваллат, что мы строим стену, он рассердился и много досадовал и издевался над Иудеями; и говорил при братьях своих и при Самарийских военных людях, и сказал: что делают эти жалкие Иудеи? неужели им это дозволят? неужели будут они приносить жертвы? неужели они когда-либо кончат? неужели они оживят камни из груд праха, и притом пожженные? А Товия Аммонитянин, бывший подле него, сказал: пусть их строят; пойдет лисица, и разрушит их каменную стену".(Неем. 4:1-3) Доходило до вооруженных конфликтов. Пришлось организовать еврейское ополчение со сменным графиком дежурства. "Каждый из строивших перепоясан был мечом по чреслам своим, и так они и строили" (Неем. 4:18) Оппозиция интриговала, слала шифровки в центр, что де, евреи щас стену свою достроят и революцию пойдут вершить. Спасайте Смольный. На результат, однако, подрывная деятельность не повлияла. Стена встала, как родная. Отпраздновав сие событие и разбив об её угол праздничную бутылку Дом Периньон, Неемия загрузился вопросом недонаселения. Срочно требовался демографический взрыв или хотя бы всплеск. Бэби-бум не казался оптимальным решением, требовались готовые половозрелые граждане. И они нашлись. Со всех еврейских городов и хуторов потянулись телеги переселенцев, ныне, столичных жителей. За религиозным воспитанием граждан бдел Ездра. " И принес священник Ездра закон пред собрание мужчин и женщин, и всех, которые могли понимать… и читал из него на площади, которая пред Водяными воротами, от рассвета до полудня, пред мужчинами и женщинами и всеми, которые могли понимать; и уши всего народа были приклонены к книге закона." (Неем.8:3) Но недобдел. Стоило Неемии вернуться из командировки домой в Вавилон, к родному персидскому царю, как все иерусалимцы пустились в разнос (если не говорить по русски). Пришлось опять отпрашиваться у Артаксеркса, теперь правда уже в отпуск без содержания, и загоняя ослов, мчаться в Иерусалим. Шашкой махать пришлось без жалости. Под раздачу попали все. Зато сразу и налоги собрались и народ на прослушивание Торы (метод пряника без кнута не работает — старая истина). Так, тихой сапой и драконовскими штрафами, в две пары рук, Неемия и Эзра заложили основы иудаизма: шаббат там всякий и еженедельное обсуждение Торы со спорами и махачем за свою точку зрения. Процесс настолько увлек граждан еврейской национальности, что каждое следующее поколение употребляло Тору в разрезе собственного времени и натягивая её на свой глобус проблем. Это устное народное творчество тщательно копилось в памяти специально обученных людей, а потом собралось в единый альманах — Талмуд. P.S. Тора стала фундаментом Ветхого Завета, читай, первой Конституцией, а Талмуд при ней — сборником конституционных поправок (это чисто еврейская тема, сомневаться, спорить с авторитетами и шатать устои). И вот, что мы еще наваяли: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) 001. Раздвоение личности вселенского масштаба (Адам и Ева) 002. Убийственная ревность (Каин и Авель) 003. Богический черновик (Ноев ковчег) 004. Нетолерантность богического уровня (Содом и Гоморра) 1. Не боги горшки обжигают (о честности) 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) 4. Третий патриарх (Иаков) 5. Долгая дорога взад (Иаков) 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) 7. Фаворит фараона (Иосиф) 8. Моисеево детство (Моисей) 9. Десять казней египетских (Моисей) 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) 11. Две каменных скрижали (Иерихон) 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) 17. Первый пророк вангует (Самуил) 18. Первый царь евреев (Саул) 19. Второй царь евреев (Давид) 20. И опять про второго царя (Давид) 21. Беглый царь (Давид) 22. Царская пересменка (Давид) 23. Новая столица (Давид) 24. Как зачинался Соломон (Давид) 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) 26. Юная грелка в постельке (Соломон) 27. Папина грелка в наследство (Соломон) 28. Как страшно жить (Соломон) 29. Бабарий и его хозяин (Соломон) 30. Забирай свои игрушки и не писай в мой горшок (раздел Израиля) 31. Бумеранг говна (пророк Илия) 32. Месть до гроба (пророк Илия) 33. Трансфер власти через жопу (пророк Елисей) 34. Все бабы как бабы, а одна - богиня (Гофолия) 35. Баян 80-го лэвэла (Книга) 36. Землетрясение вам в карму (Амос) 37. Жениться на куртизанке (Осия) 38. Диарея во спасение (Исайя) 39. Место встречи изменить нельзя (Иеремия) 40. В некотором царстве (Даниил) 41. Штучное расстройство психики (Иезекииль) 42. Опять за элитную недвижимость (Второй храм)

Родители в заграницах  не бывали и мы решили заполнить пробелы. Взяли их с собой. Китай хорош не только  райскими южными островами и игловтыкателями. Он ещё и местами древний, есть что  посмотреть. Солнечным позднеапрельским утром мы впятером приперлись под ворота монаршего дворца, купили билеты и зашли в царство настоящего Китая. Мы были сильно первыми и не сразу осознали масштаб  туристичности исторического объекта. Первый час мы топтались по внутренним  дворам, предназначенным для царского гарема. Там сад, беседки и прочая  атрибутика романтики лавками стоит в газонах. Было мило. Папенька тормозил у  каждого горшка, строил композиции из этих самых горшков и мамани, и  самозабвенно фотографировал. Подтянулся китайский народ. Заполнил собой всё  свободное пространство и встал в очередь к облюбованным папенькой горшкам. Папу  отрывали от композиций с мясом. Сопротивлялся, кидал в китайцев убивающие  взгляды. Не попадал. Устал. Требовал отстать. Мы тормознули на свободном  пятачке под розовым кустом и стали ждать, пока папаня отдохнёт. Пока стояли и вертели  головой, разглядывая диковинные архитектурные решения, папаня вдруг исчез. Это было как минимум странно. Пропасть мгновенно с пятиметрового газона на глазах у бдительной родни не просто. Особенно, если учесть, что в беге на спор с ним, улитка победит. Он хоть и был тогда ещё двуногим, но точно уже не  скороход. Сначала мы не стали паниковать, искали в восемь глаз. Потом  побегали в округе. Мы точно знали, что далеко уйти он не мог. Не с его  физической подготовкой. Потом расширили круг поиска и сдулись. Народу было  дохреналлион. Мы тихонько восторгались мудрыми китайцами. Каждая их выездная труппа  была одета в цветные кепки своей группы поддержи, которой рулил гид с  флажком такого же цвета, задранным высоко над головами. Даже если разного цвета кепки в каком-то месте смешивались, то потом  кидались к своему флажку и сбивались в однотонную сознательность. Мы были без  гида и почти не подготовлены к потерям в собственных рядах. Перестав метаться и  вглядываться во всех пенсионеров, решали как искать отца. Мать не решала. Она  печатала курсивом в папин адрес оскорбления эпитеты. Она атеист, других молитв  не знает. Пупсик решил найти радиорубку и сообщить по громкой связи, где мы  будем ожидать папаню. Должен же он был увидеть, что нас нет рядом и наверняка  прислушается к нашим голосам. Пришли. Нашли. И не смогли договориться. Нам  микрофон не дали в руки. По правилам, на неизвестном языке нельзя вещать. Вдруг  мы задумали плохое, а они не будут знать, что мы говорим. Предлагали нам сделать  объявление на китайском языке. Прям, помогли зачётно. Нервничать устала даже  мать моя. А потом пупсик неожиданно вспомнил, что перед выходом раздал каждому, из нашего отряда по одному магнитному ключу с названием и адресом гостиницы. Как сразу попустило всех. Мать моя, подпрыгивая, лезла целовать такого мудрого  пупса. И удивлялась, как предусмотрел он такой исход экскурсии. Имея ключ с названием гостиницы, папаня точно сможет сам туда попасть, лишь показав его таксисту. Мы уже  спокойно досмотрели все доступные палаты. Поудивлялись пустоте огромных залов.  На кой чёрт строить баскетбольную площадку за ради одной, пусть дальше и большой, кровати. Предполагали, что для безопасности. В таких покоях негде спрятаться  цареубийцам. Выползли из дворца разбитыми моллюсками. Устали от тепла,  толпы, волнений. Сил не было ещё пройтись и на такси поехали в гостиницу. Ехали  молчком, всё ещё переживали за батюшку. А ну как заблудился? А вдруг нет денег  на такси? Да мало ли ещё чего придумает усталый мозг. В гостинице нас ждал сердитый папенька. Ругался он на нас, что бросили его мы одного на солнцепеке.  Он только отвернулся, а мы сбежали. Хорошо хоть, зять не лох и всунул тестюшке  ключи, которые и помогли вернуться в гнездовище. И нычку всю пришлось отдать в  такси, а он её себе заныкал на новый спиннинг. Вообщем, ироды вы все, обидели  отца и ещё гуляли чёрти сколько. Вот как-то так закончился наш первый день  поездки. И я считаю, что нам не на что пенять. Все живы, все на месте и есть что вспоминать.

Кто-нибудь видел, что происходит с дачным сортиром типа «очко в преисподнюю» при взаимодействии с дрожжами? С точки зрения химии, это простой процесс брожения, с точки зрения химика, на процесс лучше не смотреть. Субстанция поначалу вспучивается и вылезает из кастрюльки, а потом опадает, выжигая под собой всё живое. А теперь переходим к бабе, которой и была посвящена эта подозрительная аллегория с ароматом амброзии. Но принимаемся, естественно, не с самой бабы, а с ее семейного анамнеза и определения геолокации. Начнем с того, что в 509 году до нашей эры на этой бабе закончилось Римское царство. Вот так, одним предложением, мы ловко обозначили место действия, время действия и социальный бабостатус (тут можно добавить немного оваций за авторское новаторство). Так вот, Рим тех времен был затейлив в управлении, трон доставался хитрейшему. Цари менялись, как дилеры на рулетке в казино Монте Карло – только к замаху одного приноровишься, как его уже меняют на свежего. Царские пересменки сопровождались таким хардкором и изощренными перфомансами, что банальное обнуление ВВП смотрится утренником в яслях. Теперь о бабе. Свезло ей. Отцом её был римский царь Туллий. Хотя, нет. Сначала он был рабом предыдущего царя Тарквиния, а только потом взлетел по социальной лестнице до самого тупика карьерного роста. В процессе взлета, Туллий крепко оперился, женился на царской дочери и был обласкан царствующей тёщей, ну или наоборот, сначала был обласкан, а потом женился (тут важны не последовательность, а эффект). Тёща ему попалась зачётная, без предрассудков и излишней чопорности. К тому же, весьма полезная в быту. Бывало, накусается молодого вина с римских виноградников, да как начнет ванговать. И всё к месту, и всё в жилу. А когда Тарквиний финишировал у туннеля со светильником в конце (не по своей воле, естественно; дети предыдущего царя поспособствовали дубинкой по загривку) тёща помогла Туллию трон вакантный занять. Ну, а чего такого, человек проверенный. Сама тестировала неоднократно. Для приличия куснула вина бидончик, поплющилась часок и узрела над головой Туллия нимб (чего только не привидится, глядя с похмелья против солнца). А узрев, возопила: Быть ему царем! И дайте уже закусить. Что характерно, родные их с Тарквинием сыновья не одобрили маменькин выбор. Но спорить с ведьмоватой матушкой не стали. И затаили, конечно. Когда пошел процесс размножения царского рода Туллиев, вопрос с детскими именами остро не стоял. Да он никак не стоял. Ждали сына Туллия, родилась дочь Туллия. Потом вторая дочь, опять Туллия. Потом родильная фабрика закрыла производство, а чтоб в Туллиях не путаться, им бейджики с прилагательными на униформу прицепили. Сообразно возрасту: старшая и младшая. По-хорошему, девок надо было назвать Лапуськой и Стервой. Старшая пила цветочный нектар, у младшей был песок в трусах. Когда подросли, ничего не изменилось, разве что, у одной песок стал более зернистым, а у второй нектар пожиже. Мужей им папенька Туллий сам присмотрел. Родные братья его собственной жены и по совместительству дядья его дочерей. Так-то были в Риме женихи и помоложе, и без инбридинга во втором поколении, но Туллия переклинило на сыновьях предыдущего римского царя Тарквиния (их, как можно догадаться, обоих звали Тарквиниями). Так вот, они тоже были не однояйцевыми близнецами. У старшего Тарквиния все котята утоплены, младший Тарквиний из спичек макеты клеил. На этом самом историческом моменте мировая общественность поняла, что игры с генной инженерией опасны и вообще, ДНКой и РНКой должны занимать профессионалы, а не любители диалектического материализма с их верой в учение единства и борьбы противоположностей. Это папеньке Туллию явились, не к ночи будет сказано, два бородатых старца Марксий и Энгельсий. И как давай грузить его теорией. Там и про те самые противоположности, и о прибавочной стоимости, и о, прости господи, объективной реальности. Если б Туллий понял, о чем базар, с глузду б двинулся, а так, только первые три слова запомнил и принял их за истину в последней инстанции. Согласно этой самой истине, перекрестному скрещиванию подлежали  темпераментный Тарквиний с бледной немочью Туллией старшей, и инфантильный Тарквиний с зажигалочкой Туллией младшей. Никто же не запутался в планах на генное моделирование? Марксий с Энгильсием бы точно не запутались. Двойная свадьба прошла без членовредительств. Царь Туллий приготовился к миру в Риме и внукам. Ожидания не оправдались. То ли не так он тех старпёров понял, то ли они в маразме с пятницы, но теория проверку практикой не прошла. Борьба противоположностей к единству не привела. Зато она-таки привела к преодолению противоречий. Царские дети с активной гражданской позицией отравили своих менее амбициозных супругов (преодолели противоречия). Проклиная старых маразматиков Марксия с Энгельсием и их диалектику, Туллий схоронил старшую дочь и младшего зятя, и переженил оставшихся. И опять стал ждать внуков, и мира в Риме. И опять его ожидания не оправдались. У дочуры были другие планы на жизнь. И на его жизнь, в том числе. Ядом папеньку доча травить не стала. Креативные менеджеры уже тогда стыдились плагиата и старались разнообразить пользуемый инструмент. Решила Туллия уйти в революцию и действовать чужими руками. И тут ей, очень удачно, старцы из папенькиного видения, Марксий с Энгельсием, прислали копию полного собрания сочинений некого Лениния. Этот продвинутый реформатор учил, что первым делом надо занимать телеграф, потом подкупать незадорого широкие массы (ну там, землю крестьянам, водку рабочим, бабам корыто), а потом, через тот же телеграф, обещать им электрификацию всего царства и скидку на керосин.  Должны купиться. Всегда ведь покупаются! Начитавшись альманаха, иллюстрированного наглядной агитацией, Туллия набросала на салфетке сценарий перераспределения власти в свою пользу, расписала роли и всучив Тарквинию его экземпляр, отправила того на центральную площадь, смущать людей пламенными речами и революционными лозунгами. Люди смущались легко и радостно. Жаждали зрелищ. Посмотреть на сцену изгнания старого льва из прайда, собрались все голодные бандерлоги. А надо заметить, что сытые и довольные, до таких развлечений равнодушны, только где ж их взять, сытых-то? Парочка всё же нашлась. Она и доложилась действующему царю, что мол, хочет собственный зять его репрессировать (Лениний и про репрессии всё подробно в своём труде обсказал). Царь Туллий, не понаслышке знающий последствия процедуры импичмента, весьма озаботился происходящим и побежал на площадь, чтоб призвать революционера к порядку. — Что ж ты, «самка собаки», делаешь? Я ж тебя, «человека подлого происхождения», за родного держал, а ты меня «противоправное действие сексуального характера» решил?! — сипло бубнил запыхавшийся Туллий, вцепившись в зятя. — Иди ты на «символ гендерной дискриминации», старый «мужчина, не придерживающийся традиционных семейных ценностей»! Кончилось твое время! Тридцать лет и три года занимал ты моё место, а теперь я тут топ-менеджер госкорпорации, — ликовал Тарквиний, поддерживаемый прибухнувшими, на его деньги, революционно настроенными массами. Ну и скинул тестя с лестницы. Прием контактной борьбы был, конечно, нечестный. Но не драться же с царем в рукопашном бою. К тому же, тесть с зятем-то почти ровесники были (ну там, плюс-минус десять лет) и кто бы победил на ринге, большой вопрос. А так вышло и зрелищно, и убедительно. Вот только Туллий с первого раза умирать не захотел. Соскребся он с нижней ступеньки под улюлюканье разочарованной публики и подтягивая сломанную ногу, заковылял в сторону дворца, где у него штыковые вилы в оружейном сейфе стояли. А неудовлетворенная зрелищем толпа роптала. Акелла промахнулся Тарквиний оконфузился, не смог справиться с поставленной задачей и всё шоу им изгадил своей немощью. Очень осерчал электорат, чуть самого Тарквиния с лестницы не спустил. Но тут в процесс вмешался главный режиссер проекта. На колеснице вылетела Туллия младшая на площадь и нарушив все правила дорожного движения, совершила наезд на пешехода с летальным исходом. Пешеходом тем был папенька Туллий. Для верности, она еще покаталась по нему туда-сюда, наматывая ошметки батюшки на переднюю ось. Очень эффектно вышло. А потом с чувством выполненного долга и верой в светлое будущее, поднялась на верхнюю ступеньку и стала поздравлять супруга с обновленным статусом. Тут и проголосовавшие за скоропостижное обнуление граждане подтянулись с заполненными бюллетенями и поздравительными открытками. Впечатлившись разыгравшейся у них на глазах дорожной катастрофой, фраппированные избиратели приняли за должное назначение Тарквиния царём. Посчитали дорогим для себя удовольствием, связываться с дикой бабой и сняв с раскатанного по брусчатке Туллия корону, передали её по цепочке новой царице. Та не растерялась и обтерев собственным подолом корону от папенькиной мозговой жидкости, нахлобучила её на голову Тарквиния. А чё такова? Хорошая вещь, раритетная, еще их внукам послужит. Внукам корона послужить не успела. Через двадцать пять лет развесёлой жизни, гражданское население римского царства окончательно разочаровалось в монархии и вооружившись всё теми же вилами, выставило Тарквиния и Туллию из страны, упразднив царство и учредив республику. Посыл сей басни таков: некоторые бабы могут так забродить, что разнесут кастрюльку начисто и изгадят даже самое приличное царство.

Звонил детка, требовал скорой родительской помощи. Не для себя. Подрощенная дочь наших друзей, живущая по соседству с сынкой, прилетела к нему на метле и адреналине. Вся в соплях-слезах-икоте. Билась рюкзаком об косяк, информацию выдавала частями. Поняли беду не сразу. Оказалось вот чего! Просрала  потеряла свой айфон в автобусе. Не знала, как сообщить эту счастливую новость своим родителям. И как дальше жить, тоже не знала. Может я чего придумаю? Заодно спасу от гнева родительского? В айфоне вся жизнь упорядочена, там она стройна и затейлива. А без него ни селфи сделать, ни расписание автобуса посмотреть, ни денег с родителей спросить. Тем более, что и номера-то родительского на память не помнит. — Меня папа убьёт, а мама даже похоронить по христиански не даст!! Ыыыыы. — Проблемы будем решать по мере их поступления, успокаивала растеряшу мудрая я. Для начала порадуем родителей новостью, что им не надо придумывать подарок тебе на ближайшие праздники. И позвонила отцу счастливицы. В телефон нагнетала ситуацию до тревожного предела. — Все очень плохо, ребёнок твой в истерике, не могу собрать все её сопли, две новые появляются на месте вытертой одной. На том конце провода висела полуобморочная тишина. Дышать забыли. Страшные картины рисовал, воспалённый моим монологом, родительский мозг: от внештатной беременности до потерянной в драке ноги. И вот кульминационный момент! Тааататааам!!! На словах «Саша потеряла свой телефон» отец смог вдохнуть. Он ещё подышал пару минут, только очень шумно. Потом тихо сказал «хорошо», громко подумал «дура» и положил трубку. Через минуту перезвонил и почти адекватным голосом напомнил мою любимую фразу: «Спасибо Господи, что взял деньгами». — Ты же всегда так благодаришь, когда фигня случается, уже смеялся оклемавшийся папаня. — Ну все, сказала я детям, через пару минут можете сами звонить Сашиным родителям, они будут готовы обсудить цветы на памятный венок и траурную ленту. Через десять минут мне звонила весело чирикающая Александра и сказала, что папа даже и не ругался вовсе, так только, пожурил немного. Похоже, они уже решили с родителями, какого цвета у неё будет десятый айфон. Вот всё-таки правильное начало разговора - залог успеха! Начать что ли давать мастер-классы??!!

Из всех Полинкиных друзей, на море не была, пожалуй, только Аська. Это было вторым по значимости обстоятельством, при выборе компании для рабочей поездки в страшные дали, с тремя пересадками и сменой самолета на гребной катамаран в том конце путешествия, для совсем уж полного погружения в дикий туризм. Полине не так давно свезло с работой мечты. Ещё недавно она была медработником в профилактории, отвечающем за здоровье изношенных мужских организмов. Организмы были не особо требовательны к себе и потому, весьма привередливы к обслуживанию. Выглядели соответствующе. В голом виде, представляли собой ассортимент волосатых арбузов на ножках и прочих бахчевых культур. Насмотревшись за пол года на потёртых и местами облезлых самцов приматов, мечтала найти работу, где мужчин не будет вовсе или хотя бы они будут одетые. Предложение от знакомого знакомой племянницы старшего зятя директора овощной базы было многообещающим и маловероятным. В обмен на фирменные сланцы профилактория, гарантировали работу меты. При совершении меновой сделки, выяснилось, что в обмен на резиновые тапки ей всего лишь выдали номер телефона с обещанным раем на конце. В рай Полина верила плохо, в работу мечты еще хуже, потому, позвонила сразу же и сразу же, была огорошена приглашением прийти на собеседование. Приглашение было озвучено по английски, в него верилось сразу и безоговорочно. За два часа, что ехала на встречу, забыла все английские слова и на собеседовании выглядела милой идиоткой. Чем и приглянулась, вероятно. Так она оказалась сотрудником турагентства, которым руководили, ни много ни мало, пара британских пенсионеров, лет семидесяти отроду каждый. Ну, а кто же еще попрётся на старости лет в дикую неведомую даль развивать туристический бизнес? Да еще и доход с этого получать. Пенсионерское начальство отправляло сотрудников компании осваивать новые направления, ну правда, в основном по всяким ебеням и прелестным азиатским выселкам. Голые мужчины и сейчас встречались в работе, но уже на пляжах и в собственных сланцах, что в корне меняло восприятие мохнатых арбузов. Полинка звала с собой Аську, у которой, как у всякого оптимиста, в дамском ридикюле всегда был загранпаспорт, фата и купальник на Филиппинский остров в углу глобуса. Аська была счастлива и габаритна. Аськины габариты были первым и решающим аргументом в пользу совместного путешествия, о чем Полина ей честно поведала. Аське было сиренево, за какой бицепс или икроножную мышцу её берут в путешествие, главное, она едет на море и в заграницу. В гостинице, куда они добрались два дня спустя, их встретили с уважением и даже благоговением. Заценив Аську по долготе и широте, предложили номер с кроватью Кинг-сайз. Видимо, в их представлении о белых женщинах, кто с кем приехал, тот с тем и спит. Удивились требованию о раздельных кроватях. По глазам встречающего менеджера читалось, что он бы ни в жисть не согласился съезжать от Аськи на соседнюю койку. Аська уже любила Филиппины, Филиппины любили в ответ Аську. Куда бы она не шла, вокруг неё собирались туземные дети. Они прибегали к ней на экскурсию и восторженно замирали неподалёку. Таких больших и белых, они видели только акул. Еще Аську зазывали поиграть в Волейбол, но ей с ними играть было не интересно. На первой же попытке подать высокий мяч в прыжке, обе мужских команды замерли с открытыми ртами. Шоу их захватило полностью. Аська взволновала весь пляж и сорвали аплодисменты вместе с игрой. Когда Аська шла в море, а её излюбленный и единственный стиль передвижения в воде, гордо именовался «собачьим», все свободные мужчины пляжа тоже кидались принимать водные процедуры. А ну как девушка вовсе не плавает, а очень даже тонет? Спасатели были начеку. На берегу Аську тоже поджидали кавалеры. С кокосами, полотенцами и зонтиками, прикрыть белое тело от знойного тропического солнца. Самые смелые предлагали алкогольные коктейли. Один уговаривал распить литровую бутылку виски, рассчитывая на пьяненькую расположенность. Откуда им было знать, что Аська в одну морду может употребить пятилитровое флягу отцовского самогона и пойти копать картошку? Домой возвращались довольные и усталые. И мир посмотрели и себя показали. Аську огорчало только одно обстоятельство - отсутствие кавалера хотя бы равного ей ростом, может и фата бы тогда сгодилась!

Не знаю, у кого какие есть таланты, а у моего любимого мужчины талантливо приделаны руки. Они у него растут не ИЗ ягодичных мышц, а В них. Этот удачный дар вносит серьёзное оживление в нашу совместную жизнь. Не случалось еще такой вещи в доме, чтоб солнце моё хотя бы раз её не повалял. Потёртый анекдот про странного мужика, сидящего в закрытой комнате, который один из железных шариков сломал, а второй потерял, как раз про моего мужчину. Особенно достаётся новым вещам. Даже не так. Новым смартфонам. Они самые счастливчики. Все они проходили короткий путь из коробки на асфальт, сквозь цепкие ручки ватерполиста. Смартфон мелковат для клешней, заточенных под мяч. Только одному изящному яблочному устройству удалось отделаться царапиной с тыла. Остальные пострадавшие пострадали. Мужчина мой не был бы собой, если бы не совершенствовал свои жонглёрские навыки. Каждый новый раз отличался от всех предыдущих затейливостью свежего жеста. Приз зрительских симпатий за профессионализм выступления, всегда достаётся в его руки. Крайний раз был прекрасен. В шоу принимали участие нижеследующие: один двухдневный Айфон, декабрьская автомобильная парковка, чужой спортивный Порш, правая нога в ботинке Соломон и две руки, растущие внутрь организма, пониже спины всего мужчины. У него зазвонил телефон. Телефон в кармане. Карман в штанах. Штаны под курткой. Пока доставал телефон, поскользнулся на скользком асфальте парковки. Потерял равновесие. Ловил равновесие лёгкими взмахами рук. Пока махал руками, изящным жестом послал смартфон вверх. Сила притяжения стала возвращать его обратно, в сторону ловкого мужчины и тут он не растерялся. Стал ловить его обеими руками, но так занятно, как будто перекидывал с руки на руку горячую печёную картофелину. Естественно, картофелина, то есть Айфон, перекинутый на пятый раз выскочил из рук и ломанулся в сторону асфальта. Чтобы не свершилось непоправимое, мужчина включил режим резервного футболиста. Принял на правый ботинок падающий телефон. Но на этом не успокоился. Футбол, так футбол. Мой Рональдини пасанул его вверх, попав прямо в яблочко Айфону, рассчитывая видимо на упругость кожаного мяча. Эффект вышел не важный. Жонглёр был пьян, фокус не удался. Смартфон не подлетел кверху, а ушел по горизонтальной траектории, прямо под стоящий рядом Порш. И там прилег. Устал, наверное, быть участником представления. Мужчина мой обошел чужой автомобиль и даже попытался заглянуть под дно. Спортивный Порш сопротивлялся и не давал разглядеть темноту, низенько прижимался к обледенелому асфальту. Как доставать, возможно живой Айфон, оставалось мужской загадкой. Хорошо, что к талантливо приделанным рукам, мужчине моему досталась еще и ладно скроенная я. Вообщем, соорудив рычаг из говна и палок, смогла выколупать из под автомобильного пуза почти новый и не сильно убитый телефон. Айфон был ранен, но живой. Хорошее значит устройство. С ним мы точно попали в Яблочко

Быстренько, в три предложения, вспоминаем две предыдущие главы нашей саги. Когда-то давно, один египетский фараон пустил погостить на свою землю еврейскую семью из 70 особей мужского пола с бабами и скотиной. Потом, другой египетский фараон, много лет спустя, употребил размножившихся гостей в рабство (стандартная кадровая политика тех времен). Еврейский бог решил и нашептал Моисею из горящего куста, что хватит разврата и пора до родной хаты, прочь из гостеприимной египетской земли. Теперь можно продолжать дальше. Поговорив с кустиком, догнавшим его в ссылке, куда бежал Моисей от гнева фараона, решил тот возвращаться в Египет, за родней, которую собственно и надо всю увести из Египта в родную пустыню. Была надежда, что фараон уже забыл о нем и его подростковых проделках и насмерть не убьёт. Дома его встречал старший брат Аарон, всё как куст и обещал. С братом душевно провели время, поговорили о ценах на зерно, новом наряде царицы и как оно тут чего было без него, тоже обсудили. Куст, опять же, обсудили и его обещания. Аарон речами из куста заинтересовался и уговорил брата поделиться с людьми своими видениями, вдруг народу понравится. А народу, прям, сильно понравилось, особенно, когда Моисей "сделал знамения пред глазами народа". Куст и тут не обманул. Народ поверил и поплевав через левое плечо, отправил Моисея с Аароном к фараону. Те, значит, пришли во дворец и с порога объявили, что загостились они тут, домой всем пора, пустыня не ждет. Просим пардону и загран. паспортов с ОВИРовской визой на свободный отъезд и "Отпусти народ мой!". От такого дива дивного и еврейского счастья, опешил фараон и поинтересовался, не белены ли обожрались братишки или может какой клещ энцефалитный укусил? С чего вдруг, он должен отпустить такой ценный работоспособный ресурс и кем тогда закрывать дыры в кадрах? Внятного ответа с доводами и аргументами подготовить братья не успели, сразу перешли к угрозам. Что, де, если их не отпустят с почетной грамотой за успешную работу, под фанфары и волынки, то ждите беды и будет вам много плохого от нашего могуческого бога. Фараон ответил в соответствии со своими представлением о государственной машине управления. Прошелся асфальтоукладчиком по всем требованиям и выпустил меморандум "дать им больше работы, чтоб они работали и не занимались пустыми речами". Тут неблагодарный народ, который прессанули на стройках века с новой силой, взвыл очень громко и нецензурно в адрес Моисея. А тот на бога наехал, который его так подвел. Но бог не фраер, на него сильно не наедешь. Пояснил бог, что так и надо было, все по плану и расписанию, ты главное сам булки держи поджатыми и слушай меня всем организмом, вещать буду. — А сейчас ты увидишь, что я сделаю с твоим фараоном! Но сначала покажи ему, что ты можешь "делать чудо". Бросил Аарон (а все переговоры с фараоном за Моисея вел он, потому как младший брат говорить красиво не умел, только слушать бога умел и на пальцах старшему брату объяснял, чего сказать-то главному египтянину надо) жезл перед фараоном, "и он сделался змеем". — Подумаешь, тоже мне чудо, да у меня сто таких есть! – сказал фараон, и призвал своих чародеев, которые сделали то же самое, но "жезл Ааронов поглотил их жезлы". Шоу со змеями должного эффекта не возымело, фараон не проникся могуществом еврейского бога, только "ожесточилось сердце фараоново". — Окей, — сказал бог, – пойдем другим путем, устроим вам зрелище по эксклюзивней. Взял Аарон жезл и "ударил им по воде речной перед глазами фараона", как посоветовал бог. И превратилась вода в кровь во всем Египте, "и рыба в реке вымерла, и река воссмердела" (последнее слово особенно впечатляет). Но сделали волшебники фараона то же самое (вот ведь странные люди, нет бы очистить реку от воссмердения, так нет же, еще больше воссмердили) и ещё больше ожесточилось сердце фараона. Ну а кто бы не разозлился, если одну воду два раза загадили. Но тут ведь главное результат, а его нету. От слова совсем. А у еврейского бога в заначке чудес, как кроликов в шляпе у Акопяна. И третьим номером представления под громким названием "Казни Египетские" выступили жабы. Вышли они из воды и "покрыли всю землю Египетскую". Зрелище было столь не приятное, что заколебался фараон и пообещал: — Отпущу народ твой, только убери этих мерзких тварей! Моисей с богом поговорил, жабы вымерли, а фараон передумал: — Нет уже никаких жаб, чего я их отпускать-то буду?! Работайте негры евреи, солнце еще высоко! Зря он так погорячился. Не понял, с кем дело имеет. Решил, что упрямство его второе имя и в бане он дольше всех может просидеть. И простер тогда Аарон руку свою "и ударил в персть [прах] земную, и явились мошки на людях и на скоте. Вся персть земная сделалась мошками по всей земле Египетской". Но несгибаемый попался фараон, всё еще сидел в парилке и держал марку, упирался. Ну и дождался четвертой казни: "налетело множество песьих мух на всю землю Египетскую". Страшно, наверное, стало, хотя для потомков осталось тайной, что такое "песьи мухи" [*иврит - арув кавед], но и это выдержал фараон (крепкий хоккеист попался). Потом была пятая казнь – падеж скота; шестая — эпидемия, вызванная появлением нарывов; седьмая — страшный град, который побил деревья и все посевы; восьмая — огромные тучи саранчи, пожравшей все растущее, и девятая — "была густая тьма по всей земле Египетской три дня". Ни свечи, ни факелы не могли рассеять темноту и лишь у евреев было светло. Самую страшную, десятую казнь египетскую, еврейский бог оставил фараону на последок, в самом конце представления. Истребил всех первенцев, минуя, естественно, еврейских. А чтобы не перепутать, где какие первенцы, наказал бог устроить пир небывалый с жертвоприношением агнца, и отметить его кровью косяки дверей еврейских хибар. "И будет у вас кровь знамением на домах, где вы находитесь, и увижу кровь и пройду мимо вас, и не будет между вами язвы губительной, когда буду поражать землю Египетскую." [*иврит – песах - "проходить мимо", отсюда праздник Песах, который в христианстве стал Пасхой ]. Так, что наши с вами куличи, с пасхальными крашеными яйцами, посвящаются истреблению египетских первенцев (так себе повод для праздника). Катастрофа разразилась над Египтом, умирали первенцы и не только у людей, но и у животных. В ту же ночь фараон позвал Моисея и Аарона и попросил немедленно покинуть страну вместе со всем народом, всеми своими стадами и имуществом, а египтяне отдали им свои драгоценности лишь бы они побыстрее исчезли. И их можно понять. Ну и как бы понятней становятся современные международные отношения Ближнего востока. Времена меняются, люди остаются прежними. И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 1. Не боги горшки обжигают - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) —

Амбиции закладываются в нас с детства. Или не закладываются. В течение жизни они дают о себе знать. У кого настойчиво, а за кем с вилами ходить надо, чтоб подпихивать на подвиги. Пыталась вспомнить, когда во мне они проклюнулись. Вспомнилось много. Вот в детском саду, например. Это я заставила мальчика предъявить мне на осмотр подтверждение своего гендерного превосходства. Рыдал, но показывал. Сам не просил. Это я ловко ставила подножки самым симпатичным мальчикам и придавив их к полу целовала. Рыдали, но не жаловались. И посуду со стола убирать доверяли только мне, цепкие ручонки с младенчества. В школе  уже по накатанной пошло, в первом классе я ещё не была самой мелкой, могла и лбом приложить, и ранцем. А потом раз и все выше меня. И строем пошли. И я такая в конце строя. Два раза там постояла и на этом моя строевая служба закончилась. Больше в конце строя я не ходила. Я этим строем командовала. Тогда и не знала даже, что такое «комплекс Наполеона». Незнание не  освобождает. Родители, приезжая с арбузом по субботам в пионерский лагерь, точно знали где меня искать. На голос шли. Десятилетний Наполеон — это же не  стратегия и харизма, это громкость до задних рядов и знание, где у всех лево, а у тебя право. Ну и авторитет старшего вожатого, который прячет перегар и не дышит на пионеров. Амбиции без талантов обретают интересные формы. Особенно в детстве. Это я, со всей ответственность человека без талантов, заявляю. Как в  двенадцать лет объяснить родителям, что вон тот немецкий конструктор за двадцать два рубля жизненно необходим? Что без него жизнь и не жизнь вовсе, а прозябание и унылость. У родителей железные аргументы, типа ты уже большая девочка и это очень дорого. Ну да, действительно дорого. Советский металлический с болтиками стоил полтора рубля. Но этот-то был совершенно фантастический конструктор, современный Лего отдыхает. Мне он был нужен и всё тут. Пару раз удавалось затащить маманю к конструктору, чтоб прониклась его красотой и необходимостью. Она очень прониклась, но не покупала. Денег нет, но ты держись. Не вспомню уже конечно, было ли это спланированной акцией или спонтанным порывам, но решение я нашла. Я стала собирать по дому деньги. Копейки и мелкая сдача валялись неучтёнкой. Насобирав за несколько дней пару рублей, я поняла, что так далеко не уедешь. И стала подчищать по крупному, тырить по карманам родителей рубли. Сам наглым было стянуть у отца из пиджака трёшку. Была его нычка, стала моя. Скандала не было. Папенька не мог публично сознаться в наличии такой не санкционированной денежный  единицы. За месяц насобиралось чуть больше необходимого. Притащить домой конструктор, купленный на честно спизженые деньги, я конечно не могла. Способ доступа к финансированию был не корректным. Все покупки в дом должны проходить  через официальную процедуру: Решение. Согласование. Приобретение. Естественно, все три этапа маменькина прерогатива. Обойти её, значит нарушить устав. Кто в армии служил, поймёт. Очередное решение было уже точно выношено и спланировано. Мелочь обменена на бумажки, куплен кошелёк и всё компактно  упаковано в него. Кошелёк с деньгами совершенно случайно нашёлся в глубоком кустике на прогулке с собакой. Я напросилась с мамой на выгул четвероного брата и у  неё на глазах вылезла из того куста с кошельком. Денег хватило на и конструктор, и оплату коммуналки. Больше всех радовалась маманя, что так удачно звёзды сошлись. Она рассказала о чудесной находке глазастой дочери (зрение  -3, если что) собачникам на площадке и те ещё неделю шарили по кустам в поисках  своей удачи. О том, что это были натыренные деньги я мамане рассказала уже  будучи замужней дамой. — То-то деньги были сильно мелкие, двадцать пять и все по рублю. — Не, мам, одна трёшка там была. — Но я не помню, чтобы деньги дома пропадали, удивлялась домашняя инквизиция. — Так они больше и не пропадали. Цель достигнута. Результат аферы позитивен. Дуэльный пистолет не стреляет дважды. Вспоминать детство полезно, из него вылезают интересные открытия про себя взрослого, амбициозного.

Аська принесла в подоле. Причём, в буквальном смысле. Пока девчонки прикрывали её от злющей комендантши, Аська, завернув в подол куртки спящую дочку, проскочила узкую проходную. В открытую соваться в общагу с кульком из роддома наперевес не стоило даже пытаться. Уложив на свою кровать ценный груз, примостилась рядом. Пора подумать. На самом деле, подумать надо было давно, но не особо хотелось. Но и откладывать на завтра, как Скарлет О’Хара, уже не получалось. Поначалу она конечно надеялась на рассосется. Тем более, что месяцев шесть ничто не выдавало в ней даму с обязательствами. Крупного тела хватало на двоих. Потом тоже не сильно заметно было, габаритная грудь хорошо маскировала неуместные для девушки выпуклости. Чуть погодя, просто гоняла мутные мысли паники, откладывая  решения на потом. Ну и вот пришло время этого самого потома. Страшно почему-то не  было. Разглядывая спящего ребёнка, Аська удивлялась собственному  спокойствию. Малосемейное общежитие ей не светило, замуж не звали, домой, на малую родину, откуда она так удачно стартанула два года назад, вернуться было  категорически невозможно. Родители вообще пребывали в счастливом неведении её нештатного состояния. У неё были отличные родители, таких огорчать - творить зло. Каждую неделю они звонили ей по межгороду и за пять минут рассказывали свои новости, а потом ещё две слушали её отчёт. И деньги. Они присылали ей каждый  месяц деньги. Не много, чтоб не разбаловалась, но до следующего перевода почти  всегда хватало. Вообщем, золото, а не родители. Выход рисовался один. Максимально долго оттягивать момент депортации из общаги. Прятать сокровище от набегов коменданта и надеяться на спокойствие кулька. Кулёк, пока, был идеальным и не подводил. Девчонки разобрали вещи снизу платяного шкафа, выкинули кучу скопившегося хлама и притащили пустой ящик от комода, отвоёванный у соседей. Ящик вошел на дно шкафа, как родной, двери закрывались. Место сбора для эвакуации готово. Неделя проскакала без эксцессов, ели, спали, ели. Гости не приходили. Но всё-таки кто-то настучал. Заявилась злыдня с репрессиями. Покрутила носом, принюхиваясь и разглядывая разбросанные мелочи. Может и не увидела завалявшуюся на стуле соску. Ушла. Хорошо дверями не хлопала, не разбудила, спрятанное чудо. И вроде успокоилась, больше не приходила. Но ситуация с каждым днём становилась всё сложнее и тяжелее. Скоро сессия, не сдать нельзя, попрут с общаги. Сдать невозможно, даже выйти из комнаты - целая экспедиция. С кем оставлять чудо? Вообщем, полный ахтунг. Стук в дверь был неожиданный и чужой. С девчонками договорились скрестись в условный такт, так что в набеге незваных гостей сомневаться не приходилось. Плохо, что подарка проснулась, будет ли молча партизанить в  укромном месте, большой вопрос. Но вроде молчит, занятая соской. Растерянность, паника, облегчение, слёзы. Примерно в такой последовательности Аська пребывала следующие полторы минуты, пока впускала родителей в свои царские чертоги. — Ну и где наш внук? - сходу спросил отец оглядывая бездетное помещение. Комендант нам уже доложилась, отпираться бесполезно, да и халат промок не от слез, молоко подошло. — Внучка, - размазывая по матери сопливые слезы, квакала голосом  сказочной царевны-лягушки свежеиспечённая мать и косила глазом в шкаф. Отец распахнув створки и раздвинув плечики, с навешанными на них тряпками, застыл каменным изваянием с острова Пасха. Дед и внучка таращились друг на друга в полной тишине. Аська забыла дышать. По спине  бежал иней, как если бы у него были ноги. — Мать, ты смотри, что делается-то! Они нашу шоколадку в шкаф засунули! Мать в недоумении вытаращилась в спину мужа, никак не понимая, при чем тут шоколад. Там же внучка вроде должна быть. А дед уже достал три килограмма счастья из облезлой Нарнии общажного шкафа и показал это чудо жене. Слова, выпавшие изо рта бабушки были не совсем печатными. Но надо отдать должное, случилось это всего один раз. Дальше пошло полегче. — Ну, Лумумбовна, так Лумумбовна. Что получилось, то и наше. Шоколадная, зато красивая. Смотри какие пружинки у неё на голове и глаза, как пуговицы у плюшевой обезьянки. Ой...

В 334 году до нашей эры с этим своим эгейгейским войском Александр Македонский начал триумфальный поход на персов. И, как все помнят из учебников истории, немало преуспел. Что характерно, в 332 году он беспрепятственно прошел по Земле обетованной, не заметив ее и даже не пограбив. Просто мимо прошел, удивляясь, что и на этих лысых сопках кто-то поселился. А на сопках жили богоизбранные. Они-то как раз заметили промаршировавшую армию эллинов. Трудно не заметить туда-сюда ходящую толпу пыльных полуголых мужиков с мечами. Ну, правда, ушли потом, и ладушки. Вот только они не просто ушли, они свою эгейгейскую эллинскую культуру в подарок оставили. И подарок этот евреи оценили не сразу. Да его даже развернуть поначалу не догадались, не то, что к делу пристроить для использования. Потом, конечно, одумались, распаковали и приспособили. А потом и вовсе во вкус вошли. Греческих стадионов, гимнасий, да школ разных понастроили. По моде одеваться стали, в театры ходить, да на Яхве снисходительно поглядывать (по спецэффектам-то Яхве всяко Зевсу уступал, ни молний по сезону, ни божественного блуда в картинках). В общем, обгречились евреи. Или обгрекались. Однако, начнем по порядку и вернемся к младенчику Александру Филипповичу Аргеадову (Македонский — это никнейм такой, не путать с царской фамилией Аргеадов). Так вот, о младенчике Шурочке и родине его - Македонии. Шурик был не плодом любви маменьки его принцессы Олимпиады и батюшки его — действующего царя Македонии Филиппа, а побочным продуктом политических реформ. Папенька Филипп до власти был жадным. Загребал ее как мог. Где мечом, где мздой, где свадебкой. Олимпиада была его четвертой женой и не подумайте, что первые три имели статус бывших. Филипп женился не последовательно, а параллельно, чисто падишах какой, а не грек. Зато алкоголем злоупотреблял исключительно по гречески. На собственной свадьбе так душевно отдохнул, что не справился с супружескими обязанностями и заснул, не доползя до койки. Его подменил Зевс. Прям, тот самый, который главный бог (не, ну а вы думали откуда фича с непорочным зачатием взялась?). Но в тот раз родился Александр. Шурка оказался сметливым пацанчиком. В двенадцать лет обуздал Буцефала, не подпускающего к себе профессионалов. Как-то вычислил малец, что конь боится собственной тени и придумал шоры ему на морду нацепить. Папаша зауважал испугался сына и на всякий случай предложил задуматься об иммиграции: «Ищи, сын мой, царство по себе, ибо Македония для тебя слишком мала!» Лучше бы промолчал. Отношения у них и так были натянутые. Мамаша Олимпиада исправно полоскала авторитет отца в канализационном коллекторе, а сам папаша был в постоянных командировках и репутацию свою почистить не успевал. Еще и командировки были успешными. Победа за победой доставались Филиппу, а Шурка только вздыхал и друзьям на жизнь жаловался: «Отец успеет захватить всё, так что мне вместе с вами не удастся совершить ничего великого и блестящего». Филипп же о наследнике не забывал и чтоб дитё росло не сорной породы, пристроил того в гимназию к Аристотелю. Там Шурка исправно изучал полезные для царя науки, аж до двадцати своих лет. А потом, хоба! И он уже сам царь. Хотя, нет. Сначала еще они с отцом в хлам разругались, а только потом хоба случилась. Филипп в седьмой раз женился и потенциальный сын от новой бабы мог помешать Шурке занять отцовский трон. Естественная конкуренция и всё такое. А Шурик-то уже монополистом на корону себя считал и вдруг такое досадное недоразумение. Есть повод к семейному скандалу, короче. Родилась дочь, но осадочек остался. И вот тут-то Филипп скоропостижно скончался по естественным причинам. Что может быть естественней смерти, если из груди нож торчит, воткнутый туда обиженным любовником? И не подумайте, что любовником жены. Павсаний, телохранитель Филиппа и по совместительству отвергнутый им любовник, всадил нож по самую рукоятку в сердце изменника. И тут же умер сам, порубленный зазевавшимися телохранителями. По официальной версии (тут Санта-Барбара отдыхает), Филипп заменил Павсания на свежего, со всех сторон, юношу. Павсаний совсем не обрадовался рокировочке и предъявил претензии. Но не Филиппу, а почему-то новенькому. Тот тоже оказался не адекватным, многостаночником к тому же. Он пожаловался на Павсания другому своему покровителю — Атталу. Аттал со товарищи подловили Павсания и подпоив, отшлифовали его технические отверстия в порядке конвейерной линии. И теперь уже Павсаний, протрезвев, и нащупав чрезмерную амортизацию, пошел жаловаться. И жаловаться он решил Филиппу. Филипп же разбираться с износом рабочего оборудования предыдущего любовника отказался, за что, собственно и был убит (не обман же про Санта-Барбару?). Так Шурка стал Александром. В наследство ему досталась отлично обученная армия отца и долг в пятьсот талантов (тринадцать тонн золота). Двадцатилетнего царя покоренные греческие соседи за серьезного правителя не держали и тут же попытались объявить себя независимыми державами. А в Фивах так распоясались, что убили двух македонских подданных. Марш-броском Александр прибыл в Фивы и срыл город до фундамента. Жителей продал в рабство, а с выручки погасил долг отца. — Да здравствует Александр, — в ужасе закричали остальные греки и предложили ему беспроцентную ссуду. — Отличный бизнес, — понял Александр и занял теперь уже восемьсот талантов на восточную военную компанию. — Чем бы не тешился, лишь бы был подальше от нас, — подумали греки и пожелали Александру счастливой дороги. И только Диогену в бочке не было никакого дела ни до Александра, ни до Фив, ни до восточного фронта. Единственное, что он попросил, так это не загораживать ему солнце. — Эх, — восхитился Александр, — не будь я Александром, хотел бы я быть Диогеном, — и поправив съехавший меч, пошел эллинизировать восток. За десять следующих лет Александр Филиппович ни в чём себе не отказывал. Захотел Турцию? Получил Турцию. Захотел Египет? Получил Египет. Персию захотел всю. Афганистан тоже захотел. И Таджикистан. И Туркмению. И Пакистан. А потом еще Индию захотел. И таки всё получил (ну, ладно, Индию не всю, кусочек только). Так Александр стал Великим. Двадцать городов по ходу движения построил. Двадцать Александрий (Таджикский Худжант — это тоже Александрия и Афганский Кандагар — Александрия). Он вообще спал? Не спал. Как истинный ученик великого философа Аристотеля, нёс культуру в массы. Массы сопротивлялись не единым фронтом. Сливкам общества нравился свободный дух эллинов, он гармонично разбавлял религиозный фатализм Востока и радовал высокородную массовку долгосрочными перспективами. Для закрепления эффекта ассимиляции Александр Великий (прозванный покоренными персами Искандером двурогим), женился на всех встречных принцессах. Вот прям, с фатой, подарками и свадебным маршем. Рассеивал, так сказать, греческие семена по всему востоку. А в Сузах, куда на каникулы из Индии вернулся, устроил сеанс одновременной свадьбы на девяносто пар. Сам женился на дочери побежденного персидского царя Дария и полководцев своих обженил на знатных персиянках. Соединил Запад с Востоком. Очень символично. Собирался и дальше работать над этим вопросом, смешивать расы и учить греческому языку восточный мир, но неожиданно умер в возрасте тридцати двух лет. Империю, естественно, сразу разобрали по рукам добрые люди. И естественно с ней не справились. Не великими оказались. Зато посеянная Александром Великим эллинская культура дала крепкие всходы. Евреи, вот например, успешно подсуетились и стали давать своим детям греческие имена, разговаривать на греческом языке (койне), и изменять своему Яхве. Разбавив традиционный иудаизм импортным эллинизмом, они таких религиозных коктейлей намешали, что фраппированный Яхве только тихо охуевал молча разводил руками на своем облаке. И чуть не свалился с него, когда один из этих коктейлей со взбитыми сливками превратился в новую мировую религию с собственным Священным Писанием (Новым Заветом), писаным по-гречески (на языке Александра Македонского). Тут пора подбить итоги и сделать выводы. Что-то про человеческую сущность и слабости. Про то, как легко сбить человеков с пути, лишь поманив чужим блеском. Да, много про что можно сказать. Но нет. Лишнее это. Вот только разве стоит добавить, что ничего в мире не происходит просто так и не исчезает бесследно. Всё случается почему-нибудь. Надо только понять, почему. А у нас ума терпения нет. И вот, что мы еще наваяли: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) 001. Раздвоение личности вселенского масштаба (Адам и Ева) 002. Убийственная ревность (Каин и Авель) 003. Богический черновик (Ноев ковчег) 004. Нетолерантность богического уровня (Содом и Гоморра) 1. Не боги горшки обжигают (о честности) 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) 4. Третий патриарх (Иаков) 5. Долгая дорога взад (Иаков) 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) 7. Фаворит фараона (Иосиф) 8. Моисеево детство (Моисей) 9. Десять казней египетских (Моисей) 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) 11. Две каменных скрижали (Иерихон) 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) 17. Первый пророк вангует (Самуил) 18. Первый царь евреев (Саул) 19. Второй царь евреев (Давид) 20. И опять про второго царя (Давид) 21. Беглый царь (Давид) 22. Царская пересменка (Давид) 23. Новая столица (Давид) 24. Как зачинался Соломон (Давид) 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) 26. Юная грелка в постельке (Соломон) 27. Папина грелка в наследство (Соломон) 28. Как страшно жить (Соломон) 29. Бабарий и его хозяин (Соломон) 30. Забирай свои игрушки и не писай в мой горшок (раздел Израиля) 31. Бумеранг говна (пророк Илия) 32. Месть до гроба (пророк Илия) 33. Трансфер власти через жопу (пророк Елисей) 34. Все бабы как бабы, а одна - богиня (Гофолия) 35. Баян 80-го лэвэла (Книга) 36. Землетрясение вам в карму (Амос) 37. Жениться на куртизанке (Осия) 38. Диарея во спасение (Исайя) 39. Место встречи изменить нельзя (Иеремия) 40. В некотором царстве (Даниил) 41. Штучное расстройство психики (Иезекииль) 42. Опять за элитную недвижимость (Второй храм) 43. Бизнес по удалёнке (Ездра и Неемия) 44. Всё зло от менструаторов (Эсфирь)

Господа-товарищи-паночки-бояре! У меня предложение, подкупающее своей новизной! Естественно, с3,14зженное у друзей! Давайте устраивать ежедневный хоровод? А чё нет-то? Кто первый встал, того и тапки! В смысле, тот задаёт ритм. Вот, положим, проснулся Валенок, почесал лысину погулял с таксой и говорит: «Что-то сегодня коленки на погоду гудят»! Ну вот значится и задаёт он нам всем с утра тему: КОЛЕНКИ. И тут уже кто во что горазд. Пришелец вещает, по обыкновению, про девичьи суставы. Головак, не отходя от полярной темы, рассказывает о ненецких оленях, у которых ноги в другую сторону сгибаются. Ультраверт поведает о богине, с прекрасными острыми коленочками, из-за которых случилась старая война. Вишенка нам расскажет про детство с ободранными коленками. Гера вспомнит про сотрудницу с юмором и артритом. Израиль напишет про чеченские коленки, о которых мы вообще ничего не знаем. Кто-то вспомнит, про канализационный стояк с коленом под 45 градусов. Арктал обрисует устройство поворотного колена у шлюзового переключателя. Я тоже чего-нибудь писану про разбитые мениски пупсика. Оно понятно, что может выйти лажа. Но ведь может и получиться чего-то веселое. Шапито, со слоном и троллем на кассе! Завтрашнее воскресенье — прекрасный повод к началу балагана. Кто ЗА, товарищи-господа-леди-пани?

Коренные и понаехавшие очень сильно отличаются. Даже если они понаехали из большой провинции в столицу, они не такие. Они всё время ждут, что им укажут пальцем в их малую родину. Заподозрят в недостаточной столичности. Есть у нас друг, он понаехал в Москву из наших ебеней в начале девяностых зелёным огурцом ещё, с подвявшим цветочком на огурцовой жопке. Там доучился, там женился, там же дитё завёл и вообще все хорошо с ним. Ну так вот. Когда случаются случайные тусовки (ну там парад амбиций одноклассников или навестить родню) на малой родине, нет человека радушней и милее. Соловей! Соловей стыдливо умолкает, когда товарищ наш ведёт рассказ, как он всем рад и приезжайте в гости. Все! Слушать такое каждый рад. И в гости к другу чё бы не заехать. Вооот! Тут и начинается самое смешное. Раз пять, будучи в Москве проездом, мы пытались созвониться и встретиться с этим другом детства. И каждый раз в последний момент у него возникали страшно неотложные дела. Никак не мог попасть он к нам на встречу. — Простите, дорогие, но я уже в пути на более важную деловую встречу. Идеальная отмазка, чтоб не дай бог никто не увидел и не заподозрил в этом светском джентльмене порочных связей с провинциальными людьми. Мы очень веселились. Специально из провинции звонили, чисто подразнить,  сказать, что мы тут у тебя под окнами и выходи. Ответ всегда стандартный. — Меня щас дома нет, я в командировке. Вообщем, мы забили. Куда нам до московских светских львов и их шелковистых московских львиц. Ну правда, когда встречались с ним в аэропорту города Сан-Франциско, нам разрешили покатать багаж бесценный, с инструкцией про не запачкай и не побей углы. — И положи его в багажник, вон видишь меня уже встречают. Было смешно. Кто говорит, что имидж ничего не значит, тот просто не встречался с нашим другом, который понаехал много лет назад и слово пафос потерял из лексикона.

- О, смотри, какая знакомая машина, такой расцветки в городе больше ни у кого не  встретишь. Белый девочковый джипик с розовыми бамперами выглядел забавно. Мы с пупсиком стояли в центре автомобильного потока перед светофором и разглядывали  соседние машины. Барышня из забавной бело-розовой машинки тоже щупала окружающих глазом. Мы её узнали, она нас не сразу. Она разглядывала мою новую машинку и поначалу не обратила внимания, кто за рулём. А присмотревшись, отвесила забрало. Её растерянная и откровенная зависть, сменившая маску удивления, доставила мне бешеное удовольствие и чувство превосходства. Мне не чужда ни одна человеческая слабость, в том числе злорадство. И у меня был повод к этому  низменному чувству. Три месяца назад мой пупс учапал к этой, милой с виду, Наташе. Она и вправду была хороша собой. Стройная, высокая, со всеми положенными  женскими приблудами: волосы, сиськи, ноги, жопа, глаза со страусинными  ресницами. Есть чем увлечь азартного пупса. Надолго пупсика правда не хватило, продержался 7 недель, хотя по моим расчётам запас интереса должен был растянуться на пару месяцев. Возвращался пупс пустым, касатка Наталья сожрала все ресурсы, мозг и уже принялась за потроха. Потроха было особенно жаль, на них недавно был истрачен годовой бюджет среднестатистической Зимбабвийской семьи. Пупсу было очень стыдно перед самим собой, что повёлся на взмах ресниц и немножко виновато передо мной. Стыд хорошо выводится из памяти подарками, думал виноватый пупсик и через неделю после возвращения в родное гнездо, натащил в дом  даров. Чувство справедливости намекало пупсику на внушительные габариты подношений. Новая машина очень гармонично вписалась в размер компенсации за  двухмесячные каникулы. Кто бы спорил? Я не стала. И вот как раз в этом подарке нас и углядела касатка Наташа, которая месяц назад провожала пупсика  пожеланиями всяческого говна в дальнейшей жизни. Но видимо, желала как-то не от души, пупсик выжил. Не успели мы проехать и пары кварталов, как начали  приходить смс сообщения со словами любви и призывами вернуться к женщине-мечте,  которая всё простит. Двое суток продолжалась атака. Звонила сама касатка-Наташа, её подружки, папа касатки-Наташи и даже её терапевт. Путин не звонил, тут врать не буду. Никак не хотелось верить красивой женщине со  страусинными ресницами, что выпустила не полностью ощипанную птичку. Как так-то, не всю стружку сняла? Самооценка хищницы завалилась за плинтус. Я себя  чувствовала Надеждой из фильма «Любовь и голуби», когда муж её блудный от Гурченко сбежал и домой вернулся. А касатка Наташа за пару дней выдохлась (не спортивная какая-то попалась) и отстала. А может нашла другого пупсика себе на прокорм, ему на ощущение пустого кошелька. И вот чего подумалось. Мальчики, даже если вам кажется, что вы приз и Друзь в одну морду, старайтесь думать верхней головой. Оно надёжней для ливера и банковского счёта.

— Калифорния – не Жмеринка, там законы прописаны для их исполнения, а не взятки судье ради. Конечно, не звери они, вы не подумайте чего плохого. Но всё строго и по григорианскому календарю. Перед вылетом в Москву оставил я машину на минутку в неположенном кармане на дороге. Никогда так не делал и вот опять. Вернулся, а мне уже и квитанцию под дворник запихнули. 100 баксов за несанкционированную амортизацию асфальта. Поехал платить, а мне говорят – оплату принять не можем, нет вашего штрафа в компьютере. Голубиная почта с задержкой квитанции доставляет. Завтра приходите со своим Франклином, примем оплату. И ниепёт, что мне завтра улетать. Но все ж таки отметку на квитанции сделали, что я приходил и дату проставили. Так и улетел. Задержался на какое-то время. Жена звонит по международному, говорит – из суда повестка пришла, за задержку платежа покарали уже на пять Франклинов… — Пятьсот долларов?! За парковку! Так не бывает! — старался не сильно злорадствовать зритель. — Ладно бы только деньги, за неуважение к суду и неявку на слушание еще десять дней тюрьмы влепили. А я вылететь не смог тогда, в Москве застрял. Однако, начальство приличное оказалось, вошло в положение, обещало при первой возможности заменить на специалиста без проблем с законом. Жена звонит, плачет. Приезжай быстрее, а то тебя на старости лет в каталажку упекут! — От ведь звери, изверги! — продолжал злорадствовать зритель, хрустя малосольным огурчиком. — Ну, и тут у меня оказия образовалась, я и вылетел через Вену и Нью-Йорк. Думал, точно в наручники прямо в аэропорту закуют. Но, пока летел, там такая история приключилась. В общем, сел я на свое место в самолете, рядом со мной старушечка — сморщенный стручок, лет под 90 и негр, черный, как Майкл Джексон до операции. Старушечка испуганно так на негра косится и ко мне придвигается. Я, конечно, улыбаюсь, спрашиваю: « - Хау а ю, мэм?». А она мне: «- Сынок, я по вашому ничого нэ розумию». А как узнала, что я русский эмигрант, вцепилась в руку, и весь полет рассказывала мне свою историю. Она из Бердичева. Сына единственного у нее в армию забрали в 44 –м, когда советские войска Бердичев освободили и он попал как-то в плен, а ей написали – пропал без вести. Потом союзники его из плена вызволили и оказался он в США. Там женился, бизнес наладил, но с родителями связи не поддерживал, пока перестройка не началась. Тут он им прислал вызов и через кого-то из знакомых деньги передал. Этот человек помог им с билетами и визой. Только дед ехать отказался. И, говорит бабка, пока меня на бричке до Киева вез, материл последними словами – куда ты, старая, к этому предателю попрешься, языка не знаешь, ничего не соображаешь уже. Но она вот до Москвы добралась, люди помогли. а тут ей уже страшно, особенно рядом с этим черным – она таких только в кино видела. «- Сынок» ,- говорит, «Не бросай старую, помоги до сына добраться». Помог, конечно, на таможне за нее договаривался и рейс свой из Нью-Йорка до Сакраменто перенес. Пока бабулю в Филадельфию не отправил, а там уж её сын должен был встретить. — Да вы просто Санта-Клаус! И проводнице помогли, и бабулю выручили, — начал заводиться раздосадованный чужой добротой зритель. — Так и мне сторицей воздается. Я же из аэропорта почти сразу в суд помчался, только домой забежал, взял деньги. Думал, заплачу, только хоть бы не позорили, в тюрьму не сажали. Примчался в суд, а там… Там к судье очередь из нарушителей и все говорят – сегодня такая вредная судья, никому ни цента не скостила. Ну, думаю, точно посадит. Захожу, объясняю – так и так, не мог заплатить, срочно улетал. Вот дата, когда приходил. И бумажку даю. Та повертела и молоточком стукнула: «Штраф – сто долларов!» Ну, есть на свете справедливость? — Может и есть, та справедливость, да чего-то к нам не заглядывает, — совсем расстроился зритель несостоявшимся тюремным заключением импортного зажравшегося гражданина. — Вот почему одним всё, а другим малосольный огурец вместо яхты у причала в Монако, — молча досадовал зритель, забыв спрятать завистливый взгляд. — Ну, а дальше-то что было? — заинтересовано теребила пассажира проводница, наливая в гранёные стаканы чай, вместо коньяка. Продолжение будет...

Я сидела на стуле и рыдая, размазывала густые пузыри по всем бровям своего  лица. Любимые зеленые джинсы не налезали не только на задницу, а вообще  никуда. Они встали намертво на подходе к коленкам. Даже не к коленкам, а к  коленному сгибу. Эти пухлые суставы уже нельзя было назвать игривым  словом - коленки. Я конечно подозревала, что немного затюленилась и будет  трудно застегнуть пуговицу на поясе, но точно не ожидала в этот самый пояс не просунуть и половину всего тюленя. Горе было неподдельным. Доводы пупсика о  том, что меня только сегодня привезли из роддома, казались надуманными и  фальшивыми. Я же уже родила, где моя талия? Почему в двадцать три года ноги вдруг стали коренными. Почему получив наконец-то приличную грудь, довеском приняла в дар жирненький  загривок? Закон сохранения масс на мне сработал не правильно. Я же помню физику: если в одном месте прибавилось, то в другом должно убавиться. Выросла  грудь, должна сдуться жопа. А оно нифига! Оно всё раздулось. Это что получается, пока я толстела в коленках, какая-то овца вместо меня стройнела? Где справедливость? Я целых 2,5 кг подарила этому миру, а он мне отомстил, всучив на  долгую память добавочных 8 кг. Визуальный ряд не радовал даже мою близорукость. Ветчина в кишке, перетянутая веревкой, выглядела симпатичней. Из подходящей  по размеру одежды, подходящей одежды не было. Халат и комбинезон бегемота остохренели ещё месяца три назад. Закопалась в древних тряпках и вырыла полосатые рейтузы, типа «прощай колхоз мой дорогой, пойду работать на завод». Подошли. Было от чего рыдать. Заклинаю рогами северных оленей и бубнами шумерских шаманов! Девочки, не жрите как не в себя, даже если у вас в пузе живет тройня! Нажраное однажды, даже если уйдет, обязательно вернётся. Мне можно верить, сама сто раз пыталась забить гвоздями холодильник.

Была у нас с пупсиком в бухгалтерских сотрудниках дама далеко не предпенсионного возраста, тяжелой конструкции и унылого образа. Была не долго, больше года мы с ней друг друга не выдержали. Досталась она в нагрузку, уже не помню к чему. Пыталась, по привычке, пристроиться тырить деньги. Забыла, что не в государственную компанию пришла работать и неучтённых баблосов тут не водится. Пойманная за руку, ощетинилась калькулятором и не сданными отчётами, пыталась угрожать налоговым кодексом. Выставить, конечно выставили, но осадок от тётки остался неприятный. Правда и одна забавная картинка от неё осталась. Вытянутый, в удивлённом озарении, шарж всей пергидрольной головы. А было так. Очень ей нравилось жаловаться. Прям, специалист по стенаниям о незадавшейся жизни. Всё у неё плохо. И варикоз, и геморрой, и ангина, и зелёнка закончилась, а на днях еще линять начала и ноготь сломала. И так каждый день, с завидным разнообразием. В очередной, сто сорок третий раз, на рассказе об отвратительной соседской собаке, мешающей спать и несварении обеденных печёных пирожков, от которых случил запор канализационной системы всей обширной дамы, я не сдержалась: — Запомните этот день. Он лучший из всех последующих тридцати лет вашей жизни, дальше будет только хуже. Огрызок не дожёванного пирожка выпал из раскрытого в удивлении рта. Вот этот бухгалтерский шарж и сохранила моя память. А жалоб я больше от неё не слышала, не продуктивное это дело. Только угрозы, но это немного позже и с тем же успехом.

Сыну Барбара отправила письмо на электронную почту, как и планировала, перед самым отлетом. И сразу отключила телефон. Чего ей сейчас точно не надо, так это выслушивать заполошные причитания типа: куда, зачем и нафига. Лететь было долго,  двенадцать часов, за это время Марек успокоится и уже не будет сильно шуметь. И ломиться в Мексику, спасать мать тоже не будет. А Марек, прочитав за утренним кофе письмо от матушки, аж вылил остатки горячего напитка себе на пижамные штаны. Его вопли разбудили весь дом. И пока Марек ходил в гневе по стенам и безуспешно пытался дозвониться матери, обе его девочки пожали плечами и  занялись доеданием оставленного им завтрака. — И что ты так разошёлся? Твоя мама большая девочка, знает, что делает. Отдохнёт там, позагорает и вернётся. Я бы может тоже хотела так. Запрыгнула в самолёт и уже на Карибском море. Красота! - это Аська успокаивала Марека. — Да ты знаешь, к кому она полетела? - продолжал злиться Марек. — Я знаю, - доедая бутерброд с джемом, встряла в разговор Варешка. Там у бабулиного Егора гостиница на море, она к нему полетела. — То есть, все всё знают, один я не в курсе, - бесновался заботливый сын. — Ну, наверное у тебя были более важные дела, раз ты интересуешься жизнью  своей мамы, только когда она на шило сядет, - добила Марека любезная  Варешка. У Аськи с Мареком отвисли челюсти. Возразить против таких аргументов  было нечего, пережить пополнение словарного запаса пятилетней дочери тоже было не легко. Кое-как отойдя от детского упрёка, Марек попытался продолжить концерт. — А вдруг ей там понравится и она останется с этим Егором в Мексике? Под взглядом Варешки, одарившем Марека даже не рублем, а целой  десяткой, гневный сыновий порыв выдохся на корню. — Ты обалдел? - припечатала его Варешка. Как она там одна, без меня будет жить? Совсем берега потерял. Ржать родителям было не то, что бы неудобно, но не педагогично, это точно. Они очень старались сдержаться, но не получилось, конечно. Отсмеявшись, стали пытать Варешку, откуда набрался ребёнок таких слов. Где тот склад, в котором всё хранилось? Оказалось, бабулина помощница, Терезка, очень любит поговорить с Варешкой и поделиться с ней знаниями. Страшно представить, сколько ещё интересного узнала Варешка от двадцатилетней санаторской массажистки. За утренней суетой и завтраком Варешка уговорила Аську не вести её сегодня в сад, а пойти гулять в детский городок, который она давно присмотрела. Ну и по дороге можно имя ребёнку придумать. Тем более, у неё есть на примете подходящие. Подходящими оказались имена Мартин и Май. Мартином звали симпатичного мальчика в садике, а Маем взрослого (уже десять лет ему) бабулиного соседа из другого подъезда. Он никогда не щипал Варешку исподтишка и не предлагал ей получше умыться, как делали все противные и туповатые мальчишки. Но про них Варешка благоразумно умалчивала. Незачем огорчать домашних. Аська обещала подумать над Варешкиным предложением. Май хорошо ложился на ухо и в свидетельство о рождении. За неспешным разговором дошли до замечательной площадки с деревянным городком. Варешка мгновенно потеряла интерес к мужским именам и ринулась осваивать целину и компанию. Аська не боялась потерять своего ребёнка в толпе, Варешку было не только  хорошо видно, но и отлично слышно. Она в минуту организовала очередь из жаждущих пройти лабиринт и руководила  детским потоком, как заправский прораб бригадой маляров. Площадка гудела детскими голосами и толпилась по периметру мамками с няньками. Аська с коляской, в которой спал безымянный пока ребёнок,  притулилась на лавке в тенёчке и даже придремала. Разбудил её громкий мужской голос с противной визгливой ноткой, требующий убрать от нормальных детей эту черномазую сучонку. От такого необоснованного хамства вся площадка, вместе с детьми и взрослыми, замерла. Только этот мерзкий папаша с брюзгливой миной продолжал отпихивать Варешку от горки, подсаживая на неё своё упитанное  сокровище. Аська даже вскочить на ноги не успела, чтобы выдрать этому срамному стручку ноги, как услышала хорошо поставленный голос своей дочери, на  всю громкость и площадку озвучивший предположение, требующее немедленного подтверждения. — Дяденька, у вас наверное писька маленькая, раз вы такой злой? С минутной задержкой шока от услышанного, публика начала веселье.  Многие так не смеялись с собственной свадьбы. Дружное ржание десятков голосов накрыло весь парк. Срамной стручок никогда раньше не бегал с такой скоростью, утаскивая за руку своё чадо, как Винни-пух Пятачка. И только Аська готова была провалиться от стыда. Вот уж она задаст несносной Терезке, когда доберётся до неё. Или может лучше ей торт  подарить?

Отважные люди строили свой новый мир на камнях и в раскалённом песке. Амбициозные американские властелины вселенной смягчили увлажняющим крэмом свои грубые руки своё империалистическое эго (уж не знаю, за какие ништяки и по любви ли) и разрешили таки в «пустыне, чахлой и скупой» вскопать пару грядок и поставить сарайчик для лопат и ведер. Не отходя от кассы и пока крантик с добротой не перекрыли, группа молодых и все как один, обрезанных молодых людей, организовались по четыре штуки на пикап и выехали в пустошь на ознакомительно-застолбительные мероприятия. Поскольку, каждый мало-мало приличный обрезной молодой человек имел более чем приличное образование, то к своей задаче все участники пустынной эстафеты отнеслись серьёзно, по всем правилам подготовки космонавтов на лунную зимовку. Психологическая совместимость была на высоте беспредела. Понимали друг друга с первого пинка. По доброй традиции и старой памяти, любая ночевка вне любимой супруги и без крыши над головой, считалась выездом на природу с обязательным соблюдением старинных ритуалов. Самым реликтовым из всех ритуалов, была жареная картошка с луком и на компот — чистый спирт. Для достижения максимального эффекта, его рекомендуется принимать перорально. Запивать спирт не следует, дабы не испортить букет кошек, которые на утро просыпаются во рту. Все эти тонкости хорошо известны нашим людям, но глубоко удивительны оригинальным жителям пустынных мест. Йеменский товарищ, населяющий аналогичную соседнюю палатку, с радостной неосмотрительностью принял приглашение присоединиться к столу. Не глядя на подозрительно лоснящуюся картошку, гость цапнул со стола кружку с неразбавленным спиртом и не прислушиваясь к чужой офигевшей речи, хряпнул до дна. Тишина, надувшая палатку, была данью уважения видавших многое, но не такое. Предложенная на закусь картофелина была проигнорирована. Обтерев губы сухой ладошкой, йеменец даже не крякнул. Молчком вышел в ночь, в хамсин, к песчаным гадам. — Вот вам и непьющие вежливые йеменцы! — только и смогли прокомментировать бывшие советские граждане, дружно уплетающие картошку под остатки спирта. Лет много спустя, когда все грядки уже цвели пятиметровыми кустами чего-то яркого и душистого, а вместо палаток стоял каменный город с собственным университетом, случайная встреча с йеменцем приятно удивила заматеревших мясом и мебелью собственных домов, бывших иммигрантов, а ныне, уважаемых граждан. Как водится, вспоминалось лучшее: — А помнишь, как ты кружку спирта у нас выпил и даже закусывать не стал? — Какая закуска!!! Я рот открыть не мог.

Под домом завёлся флейтист. Он знает три мелодии. Унылую. Очень унылую. И про дохлых котиков. Это катастрофа. Всегда считала, что жизнь в центре английского аула уютней, чем на окраине. Но это было ДО. До того, как этот хренов волшебный флейтист понял, что здесь - в серединке, концентрация народной щедрости значительнее. Первые 2 часа нам даже нравилось. Первые 2 дня мы терпели. На четвёртый день стало понятно, почему аборигены сожрали Кука. Тоже наверное, скотина, думал, что несёт культуру в массы. Начали перебирать кары. У меня было много предложений, но озвучить могу не все. Из максимально гуманных было три: просто сломать дудку, воткнуть дудку в седалище, примотать дудку скотчем к мусорке. Пупс сказал, что они и так к русским не очень, может как-то менее радикально? Но через день и пупсик согласился, что четвертование вполне себе гуманный способ избавления от чертовщины. Кошка на бампере звучит мелодичней, чем наш флейтист. Пупс, стратег и финансист нашего клана, предложил дать ему денег, чтоб ушёл мучать животную в другой двор. Моя должность скромнее и она подсказала мне, что такое финансирование привлечёт к нам целый оркестр таких же Вердей и Моцартей. Решила, для начала, обложить дудочника русскими непотребными частушками. Может он вспомнит что-нибудь про русскую мафию и уйдёт добровольно? Пока собиралась и искала валенки с шалью, флейтист ушёл. В кого теперь я буду орать частушки?

Напоминаю, что в пятницу с 3 часов ночи стартует новый этап наших танцев со звёздами. Кто первый встал или вовремя не заснул, обожравшись на ночь и выложил свой пост, тот и диктует ритм волшебное слово. Но! Поскольку, проснуться первым и натворить шедевров, может и не участник нашей балетной труппы, то второй проснувшийся (который уже мечтает покрутить фуэте на публике), выбирает подходящее слово из названия поста приблудившегося жаворонка. Это точно буду не я (мой день начинается сильно позже) и все шишки стало быть, за неудачу выбранного слова, достанутся объявившему тему  Декамерона. Так что, будьте бдительны с выбором, господа танцоры! И не расслабляем булки, товарищи-граждане-господа хорошие! Конкуренты, конечно, уже не наступают на пятки, но с удовольствием плюнут на спину, если мы их близко подпустим. Подключиться к балетному беспределу может каждый! Театральные действия будут длиться с утра пятницы до конца воскресенья. Требований не много: вменяемость, оригинальность и хоть какое-то отношение к стартовому слову. Кто не спрятался, тот не спортивная улитка!

Если вы решили переспросить у англичанина, тихонько бубнящего чего-то себе под нос, рубите сразу и одним словом «What». Можно с наездом, как гопник. Но ни в коем случае не говорите «Sorry, what» или это ужасное слово «Pardon» с вопросом на хвосте. Англичане внутри своего острова разбиты на классы, как индусы на касты. Чуть со словом ошибся и наступает Game Over, возврат на нижний уровень. Спишут нафиг в прислугу и отправят за пивом. Приличный англичанин из верхнего класса французских слов не употребляет (хоть и знает французский на пять с плюсом). Особенно брезгует Пардоном. Французы бы с удовольствием за это на английские ботинки плюнули, но кому тогда вино сбывать. Пардоны употребляет средний класс, который считает модным изобразить билингвость всей семьи. Кварталы, населённые середнячками от английского финансового благополучия, расползшиеся вокруг Лондона, называются страной Пардонией. Каждый середнячок хочет быть вишенкой на торте. Топит наверх по статусной стремянке. Денежку зарабатывает. Себя показывает. Даже часы дремучие может найти на блошином рынке и драный на манжетах пиджачок, всё как у английских взбитых сливочек с виду. А потом на чай к босу пригласили и засыпался с потрохами на естественных нуждах! Потому, что спросил не где тут у вас «Loo» находится, проводите пожалуйста, а то чай выход ищет, а на ковры я не приучен. А спросил культурно направление в «Toilet». Вот на этом Тойлете экзамен и провалил. Game Over! Катись с нашей VIP ложи в свой плацкарт.

Это был шедевр ювелирного безобразия. Тот, кто его делал, мастер по уродству высокого уровня. Захочешь специально найти такое позорище, вряд ли получится. Желтого золота самого ядовитого оттенка с цветочными завитушками по бокам и посечённым ромбом сверху, дутый перстень машинной штамповки турецких ремесленников. Подарок был вручён мне в торжественной обстановке семейного праздника. Мужчина мой светился новым рублем и очень гордился собой. Он сам его выбирал в Стамбуле, родине самых продуктивных производителей золотого добра и маркетологов, конца прошлого века, удачно выпавшего на развал союза. Конечно, я тоже очень им гордилась. Он хотел сделать сюрприз и сделал его. И с размером-то почти угадал, с большого пальца ценное изделие не слетало. Целых два дня я терпеливо носила монстра и по первому требованию своего ненаглядного, стиснув зубы, предъявляла руку с этим символ любви всем знакомым, которые неосторожно оказывались у нас на пути. Мужчину моего можно понять, ему двадцать было. Первой не выдержала моя не сдержанная сестрица. Увидев шедевр турецкого мастерства она для начала потеряла дар речи, а потом начала очень не толерантно смеяться. До икоты. Я у Смоктуновского не училась и роль благодарной счастливицы выдержать не смогла. Ржали вместе. Свет очей моих, последние два дня наблюдавший реакцию товарищей на предъявленный к обозрению подарок и сам уже начал подозревать неладное. И тут такое издевательское ржание. Он обиделся. Минуты на две, как и положено молодожену, два месяца спустя со свадьбы. Вообщем, веселились уже все вместе. Я с облегчением, как если бы стянула тесный лифчик, сняла постылое и сунула в карман по глубже, навсегда. Наперебой с сестрицей пытались выяснить первопричину непотребства. Чем руководствовался, бледнолицый с виду, мужчина при выборе подарка? Какие мысли натолкнули, что меня украсит именно этот жёлтый шедевр, нагло косящий под золотое украшение? Из вразумительного вычленить удалось только несуразное: зато смотри, какое оно огромное. Вот тут всё встало на свои места. Орлиный нос любимого, вкупе с прекрасными бровями вразлет, напомнили про ссыльных родственников, возможно с гор. И что в фамилии, из стандартного, только последние две буквы «ев». Богатое воображение подкинуло картинку, где я в платке, с усами, монобровью и вся обвешанная гроздьями крупногабаритных желтых подарков, доставшихся от предков любимого супруга. Прикидывала вслух версии назначения такой колоритной вещи. Самым  достоверным всем показался вариант с клеймением самодельного козьего сыра, ему бы оттиск ромбика пожалуй подошёл. Так неожиданно и проявились корни генеалогического древа отца моего ребёнка в первый раз. Потом конечно много чего еще случалось. Но вот вопрос, который веселит и беспокоит. Ребенок-то подрос. Каких от него ждать проявлений отцовских предков?

А вокруг хором, где Самсон развлекался с блудницей, собирались озлобленные филистимляне. Очень им хотелось покарать своего врага, но нарушать его ночной покой боялись. А ну, как не ко времени прервут приватный процесс общения и куда потом бежать прятаться от раздраженного монстра? Лучше утра дождаться под городскими воротами и там уже, за воротами, исподтишка, а лучше со спины, возмездить противнику до смерти "до света утреннего подождем и убьем его". Однако, в планах Самсона на то утро не было пасть смертью храбрых евреев. И вообще, он пока не собирался никуда пасть, молод еще, до пенсии далеко. А потому, стряхнув последнюю каплю на ботинок, тут же собрался и не дожидаясь утренней дойки зорьки, пошел из Газы долой, прихватив с собой городские ворота, вырванные с мясом из каменного ограждения "схватил двери городских ворот с обоими косяками, поднял их вместе с запором, положил на плечи свои и отнес их на вершину горы, которая на пути к Хеврону." Мстители, оставшиеся без защитных досок, почему-то передумали нападать, спрятав свой запал до лучших времен. Очень кручинились по старым воротам, выпиливая лобзиком новые. Дорого обошлись. А Самсон, уже порядком отдохнув от вдовства (предыдущая-то жена — филистимлянка сгорела заживо), соизволил влюбиться в следующую филистимлянку. Девицу редкой красоты, ни прыщей, ни плоской жопы не имеющей. И имя у неё красивое — Далила. Отказать иудейскому богатырю барышня не смогла. Или не захотела. А может, изначально рассчитывала вложенную девственность окупить сторицей. Женщины, порой, весьма меркантильны. И ведь не прогадала! Не успела окрутить пацана, как уже к ней пятеро с мешками серебра пришлепали " уговори его, и выведай, в чем великая сила его и как нам одолеть его, чтобы связать его и усмирить его; а мы дадим тебе за то каждый тысячу сто сиклей серебра" (в пересчёте на килограммы это чуть больше шестидесяти будет). Согласилась, уж больно предложение щедрое, второго такого не будет. Если ненадолго отвлечься и вспомнить, что Иуда Искариот заложил Иисуса Христа всего за 30 серебряников, а Далила за Самсона получила пять с половиной тысяч, то становится заметна конкретная дефляция на серебро. Ну, или прейскурант был несколько другим во времена Христа, а может девица лучше разбиралась в ценах, чем Иуда. И началось в деревне утро: "скажи мне, в чем великая сила твоя и чем связать тебя, чтобы усмирить тебя?" И так каждый день под слезы, сопли и утреннюю эрекцию. Что-то подсказало Самсону, что не стоит сразу сдавать свои позиции, можно покуражиться: "если свяжут меня семью сырыми тетивами, которые не засушены, то я сделаюсь бессилен и буду как и прочие люди". А Далила, хоть и корыстная, точно баба не глупая. Прежде, чем звать своих работодателей со счетом на оплату, устроила проверку. Связала во время сна свою, дорогую во всех смыслах, жертву любви и орет:" Самсон! Филистимляне идут на тебя". Вскочил Самсон и со сна, не разобравшись , разорвал тетивы, " как разрывают нитку из пакли, когда пережжет ее огонь." Девица, естественно с претензией, мол, обманул гад, не доверяешь, я тебе свое самое дорогое, а ты мне грязные носки под диван, вместо тайны смерти Кощея. Ну и прочее по списку. И так каждый день под слезы, сопли и утреннюю эрекцию. И опять у Самсона хватило фантазии сочинить что-то про новые веревки, "которые не были в деле". И опять всё повторилось сначала. В третий раз, уже без должного куража, сочинил какую-то басенку про мешковину, в которую надо заплести семь кос из его буйной прически и прибить к ткацкой колоде. И опять та же фигня с проверкой, закончившейся фиаско. Тут уже Далила устроила такую нудную истерику, что любой мужик в одночасье мог стать вдовцом. Но у Самсона как-то не сложилось, сдался пацанчик. Женская магия победила. "И он открыл ей все сердце свое, и сказал ей: бритва не касалась головы моей, ибо я назорей Божий от чрева матери моей; если же остричь меня, то отступит от меня сила моя; я сделаюсь слаб и буду, как прочие люди". Лирическое отступление: назорей — это такой божий одуванчик, выросший на безалкогольных напитках, ни разу не стриженный и не прикасающийся к трупам (наш одуванчик прикасался к живым, когда делал их трупами). Тут уж Далила перепроверять слова затёртого до дыр мужа не стала, а усыпив его, вызвала плательщиков по счетам и стилиста по прическам. Серебро принесли, Самсона обрили "отступила от него сила его". Скрутили его филистимляне, заковали медными цепями, выкололи глаза и привели в Газу. Там заставили его крутить, как ослика по кругу, тюремный мельничный жернов. Смертельное оружие превратилось в полезное фермерское оборудование. Но волосы не глаза, начали отрастать заново. И почувствовал Самсон, что возвращается его былая силушка. Зрение, правда, возвращаться не хотело. Филистимляне, тем временем решили отпраздновать пленение врага и принести жертву своему богу Дагону (ханаанский бог урожая) тут же, в Газе. Собралось в храме много народу, "и когда развеселилось сердце их, сказали: позовите Самсона, пусть он позабавит нас". Привел мальчик-поводырь Самсона в храм и поставил его между столбами, поддерживающими крышу. "Дом же был полон мужчин и женщин; там были все владельцы Филистимские, и на кровле было до трех тысяч мужчин и женщин, смотревших на забавляющего их Самсона". Уперся Самсон руками в колонны и воскликнул: "Умри, душа моя, с Филистимлянами!.. и обрушился дом на владельцев и на весь народ, бывший в нем."(Суд. 16:30) Мораль басни на взгляд атеиста такова: не надо быть сильно самоуверенным, будь ты хоть силачом, хоть посетителем храма на экскурсии. И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) —

С утра пыталась договориться с работящим пупсиком пойти днём гулять. Ну всё-таки приличные люди иногда разрешают своему дивану отдохнуть в апреле. Пупс покрутил пальцем у виска: — Ты рехнулась, милая? Видела тот грибной весенний дождичек, стеной стоящий за окном? Даже если тебя не смоет в Темзу, он точно промочит мои сигареты. — Нам есть чем ответить в небо, препиралась я, зонт и нарядные галоши помогут выплыть из любой выгребной ямы. Взывала к его совести и памяти: — А помнишь, как ты бесстрашно вступил в поток дождя Малайзии, а как нас чуть не уволокло наводнением в каналы Венеции? — Где мы, там катаклизмы воды и эрозия туч, сопротивлялся пупсик. Пока билась за права малогабаритных гномов, дождь заткнулся. — О, теперь можно и покурить, обрадовался пупс и выпорхнул на балкон. В дом его вернуло через минуту приливной волной, вместе с мокрым огрызком сигареты. Доброта выливалась из пупсика и его карманов водопадом Виктория. Чёта передумала я в мир выходить. Подожду мая.

Откуда у Катюхи вдруг взялись такие красивые ноги было не понятно. Вот только ещё ничего не было и на тебе, отросли. К ним, опять же неожиданно, добавился лифчик на пятый размер, весь налитый молодостью. А пшеничная коса до пояса и так  всегда была. Ситуацию с девичьей завистью спасала только мешковатая школьная форма, и разбитые сандальки. С деньгами было туго, от слова совсем. Катюха жила с мамой-инвалидом какой-то ужасной  древности и где-то ещё был брат-вертолётчик, которого никто не видел. Он был старше Катюхи лет на двадцать. Что в матери инвалидного, оставалось загадкой. Вроде, вся целая, просто очень поношенная. У неё был какой-то мрачный дар. Даже два дара. Гадать и создавать атмосферу неуюта. Как только она приходила, все подружки рассасывались. Хотя, они не часто и приходили-то. Мать свою Катюха опасалась. Может быть и любила, но больше всё-таки опасалась. Её тяжелого взгляда, а больше предсказаний, которыми мать щедро с ней делилась. Они не сулили радости и часто сбывались. В универ Катюха не поступила. Завалила и физику, и математику. Она и выпускные-то экзамены еле сдала. А планы перед выпускным классом были грандиозные. В фантазиях она уже закончила университет и делала карьеру, правда не очень представляя в какой именно области. И тут вдруг это. Любовь с ней приключилась прямо в последнем классе. Накрыло так, что все материны советы, угрозы и нагаданные картами кары были растоптаны и прикопаны. Даже срочно вызванный вертолётчик не смог добиться прекращения несовершеннолетнего блуда. И убедить не смог, что такой красоте не место рядом с прыщавым первокурсником-геологом. Так бывает только в семнадцать лет. А Пашка утонул в этой любви с ушами. Его прибило к берегу, где он оказался нужен. Где его хотели. И где он был не лишним. Свадьбу отмечали дома, в костюме со школьного выпускного и китайском кимоно, которое прекрасно сходилось на уже не узкой талии. Ждать первенца оставалось не долго. Начало ходило здесь: Потом здесь:

— С мылом помыла?        — С мылом, с мылом! — Тридцать секунд мылила или как всегда?        — Да, задолбал ты, своей гигиеной! Я уже даже икаю мыльными пузырями! Если вдруг кто думает, что гигиена — это скука и занудство, то щас будет вам триллер с летальным исходом, где в конце все плачут и плюются. «Пророков нет в Отечестве своём, Да и в других Отечествах негусто...» В.С. Высоцкий Всё началось в Вене. В той самой, где вальс и стулья с гнутыми спинками. Но мы сейчас не про мебель и дискотеку, а за медицину и Венский медицинский университет 1365 года учреждения, в частности. Ну и заодно, об университетской клинике при нем, 1784 года открытия. В той клинике последовательно служило полчище великих докторов и Фрейд там не был замыкающим. А в 1846 году с неё начал свою карьеру ещё никому неизвестный, но упрямый и как выяснилось позже,  чрезвычайно одаренный ординатор Игнац Филлип Земмельвейс. Это был очень сообразительный серб (брат славянин по папе) и дотошный немец (истинный ариец по маме). Игнац Филлип Земмельвейс, он же Игнат Филиппович Булочников (в вольной транскрипции славянского вокабуляра) был приставлен, в том числе, к процессу родовспоможения и всяко старался, чтоб бабы в родах и после них, мёрли реже. Бабы тоже этого хотели, но каждая пятая — таки отправлялась на следующий уровень. Классической версией скоропостижной смерти считалась родильная горячка (для справки: в то время, родильной горячкой называли любое воспаление родовых путей, возникшее после родов по причине, ВНИМАНИЕ: эмоционального потрясения в родах, скопившейся и «слежавшейся» менструальной крови и даже инфицированной спермы). Ой, чуть главную причину не упустили — «так угодно господу»! Вот эту горячку и вписывали в свидетельство о смерти роженицы. Однако, наш Игнат Филиппович был против такого диагноза и упрямо пытался выяснить истинные причины катастрофичного убытка населения. Собрав статистику и проведя аналитический обзор, он вычислил, что падёж мамочек набирает максимальное количество очков в том отделении, где врачам помогали студенты-медики. Как показало дальнейшее расследование упрямого Игната Филипповича, студенты, вволю напрепарировавшись трупов в анатомическом театре, не сменив одежды и поплевав, чистоты ради, на руки, шли в родильный зал (здравствуй синегнойка и добро пожаловать дифтерийная палочка). Конечно, всё это стало ясно не сразу. Доктор Булочников (Земмельвейс по ихнему) проделал тщательную и кропотливую работу. Он сравнивал условия родов в тех клиниках, где заболеваемость и смертность от родильной горячки была высока, с теми, где она была значительно ниже. Игнат Филиппович высчитывал буквально все параметры, начиная от сравнительного устройства вентиляции и заканчивая положением рожениц в родах (угол наклона спинки и высота задранных ног тоже была учтена). Теорию «эмоционального потрясения» он проверил экспериментальным методом, для чего пригласил священника, который каждый день с колоколом обходил палаты и соборовал умирающих. Лежащие на соседних койках женщины были в ужасе, однако на смертность это никак не повлияло. Единственным совпадением с высокой смертностью рожениц оказалось присутствие неподалеку патологоанатомического отделения, в котором студенты проводили вскрытия. Для подтверждения собственной теории, доктор Булочников (Земмельвейс) заставил засранцев студентов и прочий обслуживающий персонал, мыть руки в растворе хлорной извести со щёточкой и дезинфицировать все инструменты по пятнадцать минут, прежде, чем подойти к женщине. А осматривать роженицу, разрешалось только спустя сутки после работы в морге, не ранее! Смертность, естественно, снизилась с 18% до 1%! Думаете, кто-то обрадовался или заценил? Ну уж нет! Начальство занервничало (невозможно же признать, что оно прошляпило столько смертей только из-за немытых рук), а медперсонал заголосил, что у него кожа на ручках портится и вообще, дисциплина бесит, а руки мыть нужно не до гинекологического осмотра, а после, «как наши деды мыли и их деды от Адама». Одним из главных оппозиционеров Игната Филипповича стал его прямой руководитель — профессор Клейн. Он уже собирался выходить на почётную пенсию с повышенным бонусом, а тут этот, со своим открытием и критикой устоявшейся традиции плевать на руки перед обходом. Собрав вокруг себя партию таких же старпёров-консерваторов, он устроил Булочникову железный занавес, бойкот и западный фронт. Игнат Филиппович не стал играть по их правилам и ждать принудительной дисквалификации. Забрав в отделе кадров трудовую книжку, он уехал в венгерский Будапешт и открыл там частную практику. А заодно, подал заявление в больницу Святого Роха с предложением занять неоплачиваемый пост главного акушера. Там ситуация была настолько хреновой, что администрация просто не могла отказаться: треть поступивших рожениц умирала от родильной горячки. 21 мая 1851 года он был утверждён в должности и проработал до июля 1855-го, добившись небывалого прежде снижения смертности — до 0,85 %. Думаете, кто-то обрадовался или заценил? Ну уж нет! Только не старпёры от медицины, привыкшие курить сигары, стряхивая пепел на пузо рожающей бабы. Они объединились и продолжили работать над своей теорией о вреде чистых рук и пользе засаленных пиджаков, ну и заодно, над стратегией уничтожения репутации независимого доктора Булочникова. В ответ, Игнат Филиппович разослал поздравительные открытки коллегам, в которых открытым текстом и непечатными словами поздравил их с продуктивным убийством рожениц. Научно-медицинское общество обиделось и единогласным решением определило у Булочникова (Земмельвейса) прогрессирующую шизофрению и прочие расстройства мозговой деятельности. Для подтверждения своего диагноза, они организовали ему «психиатрический» консилиум из хирурга и двух терапевтов, который рекомендовал венскую больницу для душевнобольных. Куда его скоренько и прописали. Через две недели усиленного психиатрического лечения, 13 августа 1865 года, в возрасте неполных сорока семи лет, Игнат Филиппович скончался. Психиатрия, в ту пору, считала лучшим способом излечения психбольного — крепко приложенное к пациенту физическое воздействие и лоботомию. Так вот! Есть обоснованное предположение, что недовольного принуждением доктора просто насмерть забили санитары. И теперь вы знаете, откуда пошла школа принудительного психиатрического лечения в СССР. После смерти Игната Филипповича его труды по асептике и дезинфекции  были преданы остракизму и анафеме. А венгерские и австрийские бабы принялись помирать в прежнем порядке по уважительным на то причинам, типа, миазмов и воли бога. И только через восемнадцать лет вспомнили о гигиене. Джосеф Листер вдохнул вторую жизнь в асептику и дезинфекцию в клиниках. Жизнь миллионов пациентов наконец-то была спасена. P.S. Современное австрийское общество очень извинялось за индивидуальный подход к жизни доктора Игнаца Филлипа Земмельвейса и в 2008 году чеканило именную золотую монету весом в десять грамм, номиналом пятьдесят евро и тиражом в пятьдесят тысяч экземпляров.

Порнографические карты в пионерском лагере были моим первым большим открытием в загадочном мире секса. И полагаю, не у меня одной. Их обладатель, как правило, сын рукодельника-каторжанина, разрешал подержать ценность в обмен на недоступные блага цивилизации, типа привезенного в родительский день апельсина. Карты были черно-белыми и смутного качества. Но кого это останавливало? Потом конечно появился и цветной Плейбой и СПИД-инфо, и даже подпольные кинозалы с ночными киносеансами по рублю, но это уже было не очень актуально, мы взрослели и перла своя порнуха. Появившийся позднее интернет конечно внёс некоторые корректировки в образование и раскрасил свежими красками суровую действительность бытовой эротики. Но детям-то нашим как быть? Для них же не осталось загадок из жизни приматов. Они же всю информацию получили ещё в десять лет из надежных источников. Их же не только старыми картами не удивить, их даже живым Амстердамом с красными фонариками не шокировать. Какие-то они все некрасивые, говорит продвинутый тинейджер и теряет интерес к вялому телу за стеклом. Как им дальше-то жить? Без радости удивления?

Когда наша Кавказская овчарка стала взрослой матёрой сукой, жизнь вокруг неё  изменилась. Вырос двухметровый забор вокруг дома, главным охранником которого,  она себя назначила. Вахту несла исправно. Все соседи знали, что стучать по  воротам не надо и громко сигналить клаксонами своих драндулетов тоже не стоит. Лаяла так утробно,  будто у неё в горле застрял кусок ноги от предыдущего нарушителя тишины. Домашних всех она очень терпела, а пупсика и вовсе любила. Боялась только  одного человека - ветеринара. Он к нам на дом приезжал. Было забавно видеть, как эта здоровая меховая гора превращается в маленького вспугнутого пуделька,  забившегося под лавку, от одного только звука приближающейся машины страшного  человека. Но как только ветеринар уходил, она сразу возвращалась в тело  джидая и не было равных ей по силе духа! Хорошо, что джидайские мечи все попрятали. Когда приходили гости, домашнего монстра усмиряли вольером. Вольер был большим, с бетонным полом, гарантирующим запрет на подкоп и кованными  прутьями, обещающим невозможность быть сгрызенными. Запиралось все это противовандальное оборудование на здоровый засов. Ну ещё шваброй конечно можно  было подпереть для устрашения гостей. Гости, однако и так относились к нашей охране  с большим пиететом и на всякий случай к вольеру ближе трёх метров не подходили. А она очень хотела пообщаться с гостями. От гостей всегда отваливаются  вкусные штуки под стол. Кто же не любит таких сыпучих гостей. И ещё ей ужасно  нравилось (ключевое слово - ужасно) конвоировать их нестройные ряды от стола до  туалета, а лучше обратно к столу. По большим и трезвым праздникам собачине  разрешали иногда присутствовать на раздаче шашлыка и ватрушек. Но однажды,  наш не в меру отважный гость, принявший в себя литр виски, решил, что он  бессмертный и пока мы пребывали в счастливом неведении этого обстоятельства,  открыл засов вольера и пригласил нашу домохранительницу присоединиться к банкету. Собаченька не удивилась и не растерялась. Пока, неуверенно стоящий на ногах  Одиссей, пытался пошире открыть калитку и войти в пещеру к Минотавре, Минотавра  сама мощным плечом поднажала изнутри и опрокинув зарвавшегося гостя выскочила на  свободу. Сделав победный круг, по вверенной ей под охрану территории, она  неторопливо вернулась к зачинщику провокации и принялась пробовать его на вкус.  Вкус был не очень. Наша мохнатая охрана очень не уважала запах алкоголя и чужих  алкашей. Провокатор повизгивал и прикрывался чем мог. Граблями, крышкой от  мусорного бака, собственной курткой, вырванным из газона пучком травы. Спасать бедолагу бежали всем колхозом.  Спасли конечно, но за этот опрометчивый поступок он был наказан пожёванной  курткой и утраченными навсегда ботинками. И ещё кратковременным заиканием. Мы его потом звали несколько раз, но он находил вежливый предлог отказаться. Люди иногда такие непоследовательные, не то что собаки.

Когда мужчины перемигиваются и улыбаясь о чем-то договариваются на непонятном тебе языке, необходимо срочно усилить бдительность, даже если один из них, твой собственный мужчина. Хотя, если твой, то еще страшнее. Английский во мне не хочет приживаться, а в экстремальных ситуациях и его обрезанный вариант полностью блокируется в сфинктерах моей памяти. Я уже смирилась с этим неудобством и по важным организациям таскаюсь с пупсиком. Самая важная для посещения британская организация оказалась стоматологией и в ней говорили на двух языках, хинди и инглише. Я умею моргать на обоих языках и косить глазами, изображая согласие, остальные пожелания передаются в вольном переводе моего мужчины. В конкретно этом переводе не участвовали знакомые мне глаголы, поэтому было полной неожиданностью оказаться в стоматологическом кресле с полным ртом беспомощности, зато без переднего зуба. Сказать, что я удивилась, мог только наивный человек. Доктор, с моей левой верхней единичкой в кусачках правой руки, заценил всю гамму эмоций удивленной женщины и перелив колокольчиков от нежного голубого в цветочном горшке до пожарного набата на соседнем соборе. Хотел упасть от неожиданности, но увидел хитрую морду пупсика и перепугался окончательно. Его мысли были прописаны на лбу, бегущей строкой: пришли русские аферисты, которые сейчас будут наносить ущерб репутации, завтрашнему отпуску и выплатам по закладным. Откуда он знал, что это пупсику надоело чинить постсоветские сокровища любимой супруги и он решил вопрос кардинально, о чем меня не предупредил во избежание закономерного партизанского сопротивления. Солнце мое, увлеченный идеей нанести мне добро в дальней перспективе, не принял во внимание, что ближайшая перспектива печальна и без улыбки. Улыбаться как ШурА или Овечкин я не научилась и потому, сидеть мне дома с такой скважиной месяца три. Доктор, на радостях не предъявленных к нему претензий, клялся сделать все максимально быстро и со скидкой. Может и правильно пупсик всё сделал, но траур по утраченному надо таки отметить.

Вот небольшая часть из списка мсти: Вынужденное бегство из дома, многолетняя служба на чужбине, подмена невесты, возвращение домой (через тернии к звёздам), ночная борьба у Пнуэля, изнасилование дочери, смерть любимой жены, исчезновение любимого сына. Вроде, не мало получилось, но наверняка список не полный. Началось возмездие со старой доброй семейной традиции, увидеть во сне будущее и проснувшись вспомнить всё, что приснилось. А приснилось нашему красавчику вот чего: "лестница стоит на земле, а верх ее касается неба; и вот, Ангелы Божии восходят и нисходят по ней". (Быт. 28:12) И сам Господь Бог стоит на ней и повторяет свои обещания про потомство, которое будет "как песок земной". Тут уже думаю даже не в замысловатой еде и напитках дело, а в неудобной циновке и камне под головой, на котором спал Иаков в пути, унося ноги от гнева старшего брата. Очень торопился сбегая из дома в город Харран, не успел прихватить перины. И как результат, пережатая в неудобной позе сонная артерия и видения сказочной лестницы. А чем еще можно объяснить такие сны у кочевника, живущего в одноэтажной юрте? Но не таков наш герой, чтоб залюбоваться божественными видениями и забыть о телесном реале. Возраст подошел, гормоны забродили и тут очень удачно подвернулась Рахель, мамина племянница – дочь её брата Лавана. Там правда еще одна дочь водилась, постарше и на выданье, но нашенькому её не надо: "Глаза у Леи были тусклые, Рахель же была стройной и красивой”.(Быт.29:17) Кто бы спорил, что тусклоглазая много хуже стройной. Мы не будем осуждать героя. Иаков, не долго думая, ломанулся жениться. Но поскольку на хороший калым еще не заработал, а приличную девицу задаром в жены не отдавали, то на торгах с отцом невесты договорились об отработке. Всего семь годочков-то и надо, попасти хозяйских овец и будет ему счастье. Семь лет прошло, как "несколько дней, потому что он любил ее". И сыграли свадебку, и вошел Иаков к Рахель, а свечи предварительно задули. Наутро выяснилось, что на брачном ложе была Лея. Что это? Что они пили, курили? Кучу лет спустя, умные люди пытались соорудить реконструкцию первой брачной ночи Иакова и вот чего понаписали: "Всю ту ночь он звал ее «Рахель», а она отвечала; а наутро: «Вот – это Лея» . Сказал: Что это, о ты, обманщица, дочь обманщика?! Сказала она ему: А есть ли учитель без учеников? Ведь твой отец называл тебя Исавом, а ты ему отвечал; так и я – ты звал меня [Рахелью], а я отвечала тебе”. Что характерно, не одобрил Иаков обман. Обиделся. Однако, юзаный товар возврату не подлежит. Мыло, не мыло, купила — ешь! Но тут выступил с коронным номером любимый тесть: "Не мог я выдавать младшую дочь прежде старшей, и несправедливо делать это" и развел зятя на повторную семилетнюю отработку. Очень умный мужик, этот Лаван. В одни руки пристроил обеих дочерей. И пошла гонка вооружений оплодотворений. Две жены, они же две сестры и все их обе-две служанки плодились и размножались от семечек, посеянных Иаковом. Не прогадал чувак, работая пастушком. Ну и пока Иаков осеменял всех баб семьи в доме своего дядюшки, который еще и его тесть, прошло не мало времени и куча родов. Бабская орда произвела на свет десять из одиннадцати его сыновей, ставших впоследствии родоначальниками колен Израилевых, и дочь Дину. А вот когда родился Иосиф, единственный сын от любимой жены Рахель, решил Иаков, что пришло время возвращаться в родной дом и продолжение следует... А было уже вот чего:

В теории, конечно, все знают, что нужна вакцина. Но ее пока нет. Есть технологии, инструменты, подопытных уже за десятку тысяч перевалило, а вакцины всё нет. Вирус-то разработали, а вот как с ним бороться, не успели придумать —  Галатея сбежала от своего узкоглазого Пигмалиона. Пугать и рассуждать о новой пандемии не будем (тут только ленивый еще не потоптался), а вернемся в историю и понарасскажем, что было с заразой раньше и откуда взялось слово «вакцина». Сильно заглубляться не станем, идем в конец 18 века. И чтоб не мелочиться, сразу в Британскую империю. Ну так вот! 17 мая 1749 года произошло величайшее событие в истории цивилизации — в английском городе Бёркли (не путать с Калифорнийским Бёркли) новорожденному Эдику Дженнеру перерезали пуповину. Тогда еще никто не знал, конечно, что в мир пришел спаситель человечества, но это был он, тут можно верить на слово! Юношей четырнадцати лет поступил он в обучение к местному хирургу. И понеслось. Карьера задалась. К двадцати трем годам он уже получил медицинскую степень по «Исследованиям народных средств» в старейшем Шотландском университете. Это типа очень круто, как Гарвард для нотариуса. Доктор всё время чего-то искал, не останавливаясь на имеющихся клистирах и недавно изобретенных шприцах из каучукового цилиндра и кожаного поршня. Наш герой Эдичка был очень любознательным и наблюдательным джентльменом. И вот чего он нанаблюдал: доярки говядины были лицом хороши и чисты. Просто, вау! По тем, не стерильным временам, не каждая придворная дама могла похвастать гладкой кожей без дыр от оспы. Многим, пережившим эту заразу, приходилось шпаклевать лицо до конца жизни, чтоб людей не отпугивать. Кто-то слепым остался, а кто-то вообще не выжил. Ну как, кто-то? Процентов тридцать не выживало. А вот работницам, обслуживающим говяжьи сиськи, везло несоразмерно их статусу. В такой несправедливости к высшему классу надо было обязательно разобраться и доктор засучил рукава.Оказалось, что говядина тоже болела оспой. Своей собственной. Оспенные пузыри у них не на морде вылезали, а на вымени. И доярки, когда за такое вымя дергали, эти пузыри раздавливали своими немытыми руками. И если вдруг болели, то как-то не серьезно и выздоравливали без рубцов на всё чело. Наш естествоиспытатель придумал вот какую штуку. У заболевшей коровьей оспой доярки он отжал из её собственного нательного пузырька заразной жидкости. Получилось не много, но на первый эксперимент хватило. Эксперимент, понятное дело, проводился на человеке. Человеку было восемь лет, он еще не представлял из себя большую рабочую ценность, годился только на опыты. И естественно, его согласия никто не спрашивал. Ну, право слово, не надо судить Эдичку строго. Не мог же он на себе опыты ставить! Док добропорядочный английский джентльмен, с обязательствами и планами по спасению мира. Кто же тогда будет самую сложную работу выполнять? Записи делать и холодный компресс к пяткам прикладывать? И в общем, втер Эдичка пацану в царапину дояркиной заразы и стал ждать, записывая симптомы. А симптомов-то и нет почти. Пождал доктор, пождал, да и продолжил опыты. Через полтора месяца втер тому же пацану в свежую царапину дозу уже настоящей чёрной оспы. Юный пациент опять остался жив. Всем врагам врачам назло. Через пять лет док опять повторил экзекуцию с тем же мальчишкой и тем же результатом. Может, отсюда пошла народная мудрость: если пациент хочет жить — медицина бессильна? Героического героя Эдварда Энтони Дженнера его ученые соотечественники поначалу хотели закидать шапками и не верили в коровью чудо-прививку. Так-то из Турции в Англию уже лет восемьдесят назад привезли технологию заражения здоровых людей от тех, кто переболел оспой в слабой форме. Там конечно, результат был с погрешностью: два на сотню умирали и куча изуродованных после выздоровления оставалась, но чтоб от коровы, да в человека — неслыханное варварство. От первой вакцинации ребенка в 1796 году, до признания безопасности коровьей прививки в 1802 году Британским парламентом с премиальной выплатой в 10.000 фунтов, прошло шесть лет. Зато потом даже институт прививочный с его именем открыли. Заценили дока. А, да! Слово «вакцина» получилось от латинского слова Vacca – корова. Так что, прививаясь, мы все становимся немножечко говядиной. Ну, а теперь включаем пространственно-временной трансформатор и оказываемся в Москве 22 декабря 1959 года. Казалось бы, дата ничем не примечательна, город тоже вполне обычный такой, на пять миллионов человек. И тут самолет из Дели заходит на посадку, а в нем сидит пассажир с богатым внутренним миром и чемоданом подарков. Это советский художник возвращается домой из Индии и везет в себе сюрприз. Сначала он делится подарочным индийскими трикотажем и тайным сюрпризом со своей дамой сердца, с коей общался максимально подробно у неё на квартире. А уже на следующий день подарки раздавал собственной супруге, с которой пообщаться тесно не успел — скрутило живот, не до супружеских прелюдий стало. Пришлось идти к доктору. Из докторов самым подходящим почему-то показался хирург. И хирург не подвел. В оспе он признал брюшной тиф, выписал антибиотики и отправил домой, лечиться. Четыре дня спустя художника эвакуировали в инфекционную больницу в печальном виде. Там его приняла под свою ответственность молоденькая ординатор, которая предположила натуральную оспу. Но в СССР оспы нет, — сказали ей ученые мужи и диагностировали грипп, тяжелое течение. Через два дня советская культура понесла тяжелую утрату. Но в СССР же оспы нет! И вскрытие, партийно-приказным методом, показало токсическую форму чумы. Во как! Еще два дня спустя, 31 декабря — новогодним подарком, чуму отменили. Художника, правда, на всякий случай сожгли со всеми предосторожностями. Но в СССР же оспы нет! Еще целых десять дней в СССР нет оспы. А вот 11 января оспа уже таки есть. Началась она, понятное дело, с милой сердцу художника подруги. Дальше шел список из 966 фамилий, которые успели с ним законектиться. Очень популярный был товарищ. А после визита в Индию и вовсе нарасхват. Еще 1600 человек попали в черный список косвенных контактов. Повезло всем. К 14 января — дню паники и принятия решения, 250 человек из ручкавшихся с болезным, успели разлететься и разъехаться по всему СССР. Поседел не только министр здравоохранения. За следующие две недели были вакцинированы и окоровлены 6.187.660 человек (прописью цифру нунафиг писать). Такого масштабного и скоростного оздоровления население страны еще не видывало. К 6 февраля 1960 года в СССР оспы нет опять. Убыль населения составила 3 человека из 46 заболевших. Калькулятор подсказал, что это 6,5%. А в мае 1980 года ВОЗ объявила о полной победе над оспой. Последний случай заражения натуральной оспой естественным путём был зарегистрирован в Сомали в 1977 году. Результатам медицинской статистики дали отлежаться пару лет и объявили, что благодаря всемировому вакцинированию, человечество справилось с вирусом насовсем. Покажите язык противникам вакцинации и еще можете фотографию им под глаз сунуть, чтоб прониклись. С тех пор этот вирус хранится в двух лабораториях мира. В США, Атланта, штат Джорджия и Россия, Новосибирск. На память потомкам, видимо. А пока это единственный полностью успешный опыт ликвидации инфекции в глобальном масштабе глобуса. Выжить можно только всем миром, однако...

Сидя в поезде, везущем нас в Брюссель, смаковали селёдбургеры, купленные недалеко от центрального вокзала Амстердама в скромном ларьке, с незатейливым названием «Селёдкин дом». Самую восхитительную селёдку в мире и его окрестностях, закладывают в душистую булку, посыпают сладким луком и маринованными огурчиками. Выдают в руки, завернутой в коричневую бумажку, очень по домашнему. Сытые и  подванивающие рыбьим жиром, смеялись над вчерашним днём. Мы здорово натёрлись об голландскую брусчатку и натерпелись амстердамских изысков. Таких коротких  забавных картинок насмотрелись, просто прелесть. Забурившись в Кафе, выпить  кофе, оказались в Кафе-шопе. На улицу выпали не сразу, заценили первую картину. За барной стойкой сидело тонкое, изящное диво. Длинные ноги в белых колготах затейливо перекручены между собой. Белоснежный кожаный костюм с коротенькой юбкой подчеркивал стройность ног. Чудесный облик дополняла копна голубых волос и белые сапожки. Глаз не оторвать было от старушки. Макияж «Покахонтас на тропе войны», тоже не был лишним. Манерно  оттопырив мизинчик она курила косячок размером с конскую ногу. Завидев пупсика, призывно улыбнулась челюстью за сотню тысяч баксов. Мажористая бабка. Пока она пыталась вспомнить свою шальную молодость и максимально лихо перекинуть ноги в другую закорючку, свалилась под барную стойку. Придремала там под стулом заодно. Поднять бабульку нам не разрешил бармен. Видать, это её привычное место. Кофе ушли пить в другое заведение. А там показали ещё одну картинку. Пришли не свежие аборигены с двумя серьезными щенками французского бульдога. Хозяева посадили их прямо на свой стол и заказали себе вина с сыром. Сыр ушёл серьёзным щенкам. Никто не высказал ни  удивления, ни возмущения, как будто так и должно быть. Выпили вино и ушли. Всё молча, с лицами тех самых щенков. Интересно, тарелки из под сыра будут отдельно мыть или вместе с остальной посудой? В следующей картинке  здоровая и сильно мятая бабища лупила полотенцем мужичка. Тот был плюгав и очень не спортивен. Не убегал, а только уворачивался чуть-чуть. Закончили быстро, с первой кровавой соплёй, побежавшей по унылой битой морде. Этим же полотенцем обтёрли бедолагу и увели вовнутрь разоренного гнездовища. Четвертая картинка была  посимпатичней. Чайка напала на туриста и спиздила украла у того кусок здоровый  пиццы. Колу брать не стала, запивала водой из канала, видно за фигурой следит. Ржали все, кроме обворованного. Ему поцарапали руку и насрали нагадили на рукав и ботинок. Кто видел чайкин навоз, тот поймёт. Набрели на Музэй Сэкса, конечно зашли посмотреть, может чего еще не знаем? Прям совсем нового ничего не увидели, но кое какие разновидности старого заинтриговали. Ребёнку было скучно, он знает всё, у него есть интернет. Немного заблудились. Считали мерседесы, чёрные Гелендвагены. Насчитали пять штук припаркованных вдоль каналов. Думали,  популярная машина. Оказалось, это один и тот же, просто мы на пятый круг мимо пошли. Ржали с сыном над пупсиной географической рассеянностью. Пока болтали с пупсиком в вагоне и перебирали вчерашние события, на нас напал Брюссель. Заехал хмурым вокзалом в окно. Википедия обещала королевские дворцы, здания ООН и Европарламент. А нас на перроне встречали тяжелые автоматчики с полной боевой выкладкой. Бодрило. Мы как всегда на бал попали....

Пупсик встаёт каждое утро в пять тридцать утра и начинает работать по телефону с офисом. Офис пугается и отпрашивается в туалет. Спрашиваю, чего так пугаться, он же далеко от вас, это мне он орет в ухо, но я-то в сухой пижаме. У вас, говорят, иммунитет и привыкание восьмидесятой степени. Адаптация уровня бог. Не могу понять, расстроиться мне или возгордиться. А вчера один дохлый хоккеист не выдержал и вовсе сбежал. Причём, не особенно-то пупсик его и прессовал. Всего-то выдавал задания и спрашивал результат. Все, согласно штатному расписанию и устным договорённостям. Крестовой отверткой закручивать гайки не предлагал, паранджу в джинсы заправлять не заставлял. Чего не так с народом-то? Выполнение работы, на которую сотрудник подписался сам и добровольно, становится сверхзадачей и как бы её растянуть на три дня - не анекдот, а трудовой будень  и интеграл рядового Чонкина. P.S. Куплю беруши по сходной цене, а то в строительных наушниках спать не удобно.

Поезд Киев — Москва уже прошел таможенную очистку от контрабандной продукции и демонстративно отсвечивал драным потолком купе спального вагона, занятом одним единственным импортным господином, любителем поговорить. Приятно обогревшись коньяком с левой акцизной маркой из остатков схрона и забыв о работе, обобранная проводница разложила по горизонтали уши. Точно так же поступили остальные пассажиры, свободные от преферанса и набившиеся в разорённое купе пенсионеристого американца. Больше всего народ волновали простые вопросы: как оно там и как он туда? Ну и еще конечно: зачем обратно и нахрена это всё? Народ волновался, нес курицу и пирожки, хотел интриги и развёрнутых ответов. Дядя делился мемуарами (это же не пин-код от банковской карты) и подробной родословной. Одно только генеалогическое древо развернулось ветвистым каштаном. Он конечно не с центральной ствола, а только с боковой ветки отпочковался, но зато от княжеского, Галицинского рода. Предки его успели последним вагоном в Харбин умотать от большой революции, а там через Тихий океан до Калифорнии добрались, с её фанерными домиками, вместо мраморных дворцов с зимними садами. Так, что он коренной американец от третьего колена (тут народ, жующий жирную курочку, завистливо вздыхал). А украинский и русский язык учил дома, вместе с французским и испанским (английский уже родной), так маменька хотела и бабенька велела (зритель хрустел огурцом и делал восторг на лице). Спасибо папеньке, вмешался в женское воспитание, настоял, чтоб сына на инженера-химика отпустили отучиться. Нефтяники везде ценятся, где баррели закопаны. Пенсию себе он уже нахимичил, правда маленькую, всего 900 баксов (тут кое-кто из слушателей аж подавился курочкой от зависти), а этого маловато (на этом месте народ от возмущения забыл дышать, хотел драться) надо продолжать работать (все успокоились, социальное неравенство сгладилось). Ну и вот удачно наложились его пенсионные обстоятельства на интересы американской нефтедобывающей, собирающей всё, что у нерадивых хозяев без дела завалялось. Украинскую нефть, например. Оказывается, в 70-х советские геологи нашли нефтяные запасы и в Украине, но их на большой скорости обошли конкурирующие специалисты, шарящие по Сибири. Сибирская нефть наваристее и радужнее оказалась, потому, на украинской поставили крест и посадили сверху дубовую рощу, ибо нефиг. СССРу та нефть не пригодилась, а америкосам очень даже глянулись  месторождения под дубами, хоть и худосочные, а отжать пару-тройку миллионов баррелей можно. Вот и отправили пенсионера - узкого специалиста по скользким вопросам обмена мзды на разрешение копать, в Киев, на историческую родину, к жадным мясистым министрам. Раз знает украинский язык, значит и умеет вручать украинским чиновникам взятки, примерно так думают все манагеры западного керосинового бизнеса. Ну ок, денег на мзду дали, визу в паспорт шлепнули, вступительное слово произнесли и путеводную звезду в небе повесили. Ждали позитивных результатов. Спустя пару недель и несколько тысяч американских денег, вышел наш дядя на министра топлива и энергетики Украины, а в доверие к нему зашел через новую норковую шубу в пол для министровой супруги. Борзыми щенками не брали, только норкой. Ну, а потом еще деньгами, конечно. Это был уже следующий этап. На нем и остановились. Бабки министр взял, мордой покивал, бурить разрешил, договор на днях подписать обещал и на этой радостной ноте с министерского поста ушел. Вместе со всеми остальными министрами, одномоментно разосравшимися с Кучмой. Договориться по второму кругу с новым министром, на сдачу от первого, не получилось. Дублер оказался голодным и прожорливым, от слова нефть покрывался мечтами о домике на Лазурном бережку, нагуливая аппетит. Спрос родил слишком дорогое предложение, американские манагеры не потянули бюджет взятки и отозвали специалиста из сырьевой державы. Вот теперь ценный кадр тянет резину, едет до москвского офиса компании на поезде, вдруг, пока в дороге, опять чего случится и контракт на халтурку не порвут в клочья (на этом интригующем моменте закончился последний контрафактный глоток алкоголя и слушатель потянулся на выход). Сочувствовать американцу с пенсией в 900 баксов очень трудно, даже если он хороший человек. Хотя, если еще и человек не говно, то и вовсе тяжело сочувствовать, у него же и так всё хорошо! Вон, даже проводнице на чай 50 долларов дал, жлоб американский... Начало здесь  , а продолжение будет позже!

Сначала я пороняла посуду. Не разбилась. Какой смысл ронять пластиковые тазики? Ни грохоту, ни битых осколков, ни новой чашки в дом. Сплошное огорчение и рукожопство. Потом побила яблоками в пол. Рассыпала по кухне штук пять. Было обидно осознать себя сухопутной каракатицей. Кофе разлила всего два раза, один из них, на любимую пижаму. Потом вроде всё утряслось и пупс расслабил булки, за что я уронила на него горшок с хозяйской флорой. Цветок, который дерево в кадушке, стоял рядом с диваном и прикрывал мне вид из окна. Больше он уже ничего не прикрывает, а у пупсика синяк всей левой кроссовки. Повезло, что левая не толчковая. Гулять ходили туда, где нет автомобилей. Через дорогу пупс меня вел подземным переходом, в обход за четыре квартала. Бережет, наверное. Не уберег. В меня въехал велосипедист. Немного приукрасила. Въехал он в нас обоих. Но летела вперёд я одна. Велосипедный юноша крутил педали и ковырял свой Инстаграмм в дороге. Приехав в наши спины и уронив свой смартфон в придорожное говнище, очень удивился. Ой, говорит, сорри, я как-то не заметил, что сошел с велодорожки. Пупс солидный, ему тот велосипед, как в слона магазинной тележкой. А мне синяк на пол спины и три метра лёту. И это еще фартануло, что основной энергетический рывок пришелся на пупсика и погасил вспышку насилия об корень его спины. А то лежать бы мне мордой в грязи, рядом с инстаграммным айфоном. Был страшный соблазн оставить свой отпечаток ноги на экране телефона велосипедного убивца, но я мужественно сдержалась. Было трудно. Пупсик погрозил пальцем нарушителю, обтирающему своё заляпанное добро об свитер и мы поковыляли домой, разглядывать и чинить ранения. Дома пупс сказал, что очень замечательно вышло не разглядеть ушибы прямо на месте. Иначе суда Линча было бы не избежать. Спина моя набирала цвет и обозначала границы ущерба. И еще намекала на отсутствие приятных тактильных ощущений в ближайшую неделю. Масштаб техногенной катастрофы не оставлял сомнений в одном: не задался день, сиди дома в пижаме.

Из Женевы выезжали при свете дня и белых людях на перроне. Зато в вагоне все пассажиры были в негативном цвете. Пока мы докатили чемоданы до своих  приёмнопопых мест, их уже заняли очень габаритные и колоритные баклажаны. На наши вежливые пожелания занять свои места, баклажан-папа стал требовать  показать наши билеты. Ну нам не жалко, на смотри. У нас ещё есть распечатка, на  случай, если кто-то захочет этот экземпляр сожрать. По доброжелательному виду  баклажана-папы, было видно, что он готов был сожрать не только билет, но и нас с  чемоданами. С великой неохотой баклажан-мама подняла большую себя, своих  трёх баклажанчиков и со словами: понаехали тут, уползла в сторону другого  вагона. Пупс писал кипятком и чуть не ошпарил ноги, когда услышал, что  баклажаны между собой говорят на немецком. Может они ещё и поют по  немецки, угорал он и предлагал срочно пересмотреть фильм «1+1». Круче германо-говорящего баклажана, может быть только японо-говорящий. Пол мира обскакали, такого никогда не видели. Пупсик немедленно поднял их статус из обычных баклажанов в арийские. Дальше было уже не так  весело. Спокойно ехали в горы, проведать сыночку. Он там уже больше недели загорал на  леднике, готовился к соревнованиям. Звал посмотреть на трассу и деревушку Саас-Фи с видом на острую скалу Маттерхорн. До самого Саас-Фи поезд не идёт, надо пересаживаться на станции  в автобус. Автобус тоже не идёт до конца. Жители городка решили, что чистый  воздух они ценят больше удобств и пользуются эклектическими машинками, типа  утеплённый гольфкар. А гостей развозят на электрических  туристовозках. Деревушка оказалась высокогорным райским уголком, набитым под завязку  бледномордыми лыжниками и сноубордистами. Мы были без лыж и не очень вписывались в интерьер. Но на ледник мы всё же поднялись. От деревушки полз подземный поезд по черному туннелю, рассчитанный человек на сто. Экстерьер лыжных приютов был нарядным. Деревянный сверху и камень снизу. Всё приборы естественно были только  на электричестве. Газ, уголь, мазут? Не, не слышали. Стиральных машин и посудомоек в деревне нет. С них может вытечь страшная химия и будет гадить в карму жителям. Стирать ездят вниз, до городка, куда приходят автобусы. Были и  ещё какие-то специфичные заморочки, но мы не успели заценить. Надолго не  остались. Обратно ехали по серпантину, который проспали по дороге вверх. Творить кирпич хотелось ежесекундно. Глубокая пропасть сопровождала каждый  поворот с одной стороны и вертикальная скальная стена с другой. Скорость  автобуса бодрила. Со встречным транспортом расходились, не сбавляя скорости, сантиметрах в двадцати. С жизнью прощалась так же искренне, как в самолёте перед взлетом. На железнодорожной станции пили кофе, разливая трясущимися руками  пенку на колени и грудь (у кого она была). Отходили от автобусных виражей успокоительным никотином. Пупс курил, я внюхивала.

У меня на слово Китай вылезает только одна ассоциация: иголки. Те, которые  втыкают в живых людей. Иголками лечат все человеческие хвори, от геморроя до стоматита. Китайцам помогает. Мы решили, раз Китай от нас недалёко, значит и нам, чисто по соседски, поможет. Ща найдём у себя чего гадкого и сдадимся  китайским иглометателям. За чудесным спасением от не имеющихся болячек  отправились в самое логово китайских эскулапов. На южный остров Хайнань. Место дислокации выбирали не сами. Умные люди подсказали, где лучше и быстрее тратить нажитое. Не прогадали. Огромный лечебный санаторий был виден из окон, приютившей нас, виллы. Отделяла только мраморная площадь неизвестного, на тот момент, назначения и рядок  пушистых пальм. Здравница внушала уважение и мысли о безграничном  здоровье, ожидавшем нас через пару недель усиленного оздоровления. Начать процесс исцеления решено было немедленно. При входе в храм здоровья нас встречали  штук пять одинаковых китайских барышень с бейджиками на груди «Света», «Галя»,  «Аня», «Таня», «Таня». По русски они прекрасно говорили две фразы: «добро  пожаловать к нам» и «сейчас подойдёт доктор». Причём, провожали теми же  словами. На роль доктора, для встречи русских клиентов, был назначен мужчина  неплохо знающий русский язык. Имел ли он отношение к медицине, осталось  загадкой. Мы его видели только один раз. Список выявленных диагнозов нам предъявили минут через десять, после изучения радужной оболочки глаз. Каждому выдали по метровой портянке, исписанной китайскими орнаментами. Мне моя портянка не понравилась. Количество закорючек в ней не соответствовало моим ощущениям  эластичности собственных суставов. Решила, что с меня будет достаточно  прекрасного климата и моря. И ребёнка своего, пожалуй, не буду сдавать для опытов. Он ещё слишком здоров, для китайской медицины. А пупсик и родители мои  записались на все предложенные мероприятия. Пупсик очень любит, когда за ним  ухаживают, а родителям уже никакие шаманы не страшны, ни китайские, ни  шумерские. Так, что в поликлинику на опыты мы сдали трёх бойцов из нашего  маленького отряда. Пока ждали освобождения родни из лап иголовтыкателей,  гуляли с сынкой по залам поликлиники. Нашли рыбок в аквариуме размером с Камаз.  Нашли бойлер с чаем и стаю барышень в форме и без бейджиков. Сделали  вывод, что бейджиков всего пять штук и их выдают дежурным на входе, каждый раз  назначая на должности: «Света», «Галя», «Аня», «Таня», «Таня». Ржали. И  вдруг наткнулись на настоящий кинозал, с затемнением и проектором. А на огромном  натяжном экране, от стены до стены, крутили русские фильмы. Чудеса  маркетинга!!!! Не успели мы загрузить свои тушки в кинотеатровые кресла, как на нас накинулись мальчики с корытами. Неожиданно! Сын смог отбиться, а я не  успела отмахаться. Меня деморализовали и сломили сопротивление горячим  полотенцем на голову и корытом горячей воды в ноги. Пока я пыталась соскочить с кресла и махала в воздухе конечностями, с меня сдернули тапки и  вставили мои копытца в деревянную кадушку с восхитительно прекрасной пузырящейся горячей водой, а сверху придавили влажным толстым махровым горячим полотенцем. Все, сражение слито практически без боя. Я растаяла и стекла в ту кадушку сочной квашней. Глаза закатились в счастливой неге, мозг врубил программу релаксации. Целый час мне жамкали копыта по самые коленные  чашки, тёрли лысину и выламывали шею из креплений. Это было волшебно. Для пущего  эффекта наступления волшебства, китайский маг пояснял свои действия. Тыкал в  разные места на пятке острым когтем и объявлял торжественно: селезень, печёнька,  мозк, сельце. Родственники, не вкусившие радости пальчикового обслуживания в кинозале, выскакивали из своих оздоровилен, как пробки из  бутылки, с явным желанием смыться быстрее. Я категорически не хотела уползать и  желала продолжения банкета. Банкет перенесли на завтра. Обещали сделать не хуже  и выставили счёт. За самый малый гонорар получила максимальное удовольствие.  Ничто, из предлагаемого китайскими умельцами ассортимента, не могло сравнится с  тем праздником мятых пяток!

Вчера звонил сыночка, делился. Сдали проект, произвели фурор в массах. Конкурентов бить не пришлось, они сами разошлись рыдать по углам от бессилия мозга. Препод пожал детке, дохлую от усталости, лапку и потыкал в экран компа вопросом: почему твоя звездная пыль выглядит намного звездее, чем значок на моем Мерседесе? Сыночка, не спавший последние двое суток, сразил ответным юмором хорошо выспавшегося профессора. Голосом дохлого диктора, детка поведал про космические перспективы квазимегавыпердючевого транзистора в условиях сельскохозяйственного кризиса Республики Чад. Не готовый к такому, препод растерялся и  переключился на другую жертву проекта. Он-то, наивный, надеялся на иронию. Но отряд наших бойцов был весь ощипан молью и недосыпом. Отбить следующую подачу весело получалось с трудом, отмахивались как могли, вилами, изолентой и конспектами. Со стрельбища сразу не отпускали, считали отстрелянные гильзы и потерянных бойцов. У наших баланс сошёлся, отпустили с миром под обещания вернуться целыми и не сильно пьяными. Собрав последние силы в пожёванный кулёк, притащили всю эту хрень обратно домой и рассыпали ровным слоем по столу и полу. К среде надо провернуть улучшайзинг проекта: все пиньдюлины приклеить насмерть к хринулинам, поплевать в ядро изотопа урана 391, натереть до блеска его поверхность и вернуть инсталляцию в универ на следующие смотрины. Пока ползали по дому, пару раз уронили себя на пол. Разошлись отсыпаться по своим норкам. В состоянии «зимняя муха» много не сотворишь, профессор не оценит!

К весне под крышей проснулись мыши. Выспавшиеся мыши - ужас любого слоновника. Они проводят ночные военные операции. Не очень тайные. Что-то заносят в дом, возможно стенобитные орудия, а может и пианино. Судя по звукам потолочных балок, там уже идет монтаж декораций для съемок сериала «Война мышей-2020». Утром они рыдают и смеются, видимо, просматривают отснятое ночью. Днём мыши ходят в гости. К нам. Они считают, что поговорка про непрошеных гостей и татар, не про них. Я бы с ними поспорила, но у нас разный болевой порог. Иногда нахожу дохлый "сюрприз" в пустой балконной корзине для цветов. В таком виде они и не опасны вовсе, поделилась я с пупсиком. Пупсик почесал кудри на шее и вбросил в эфир вопрос: это они гриппуют, несут военные потери или приносят жертву богам? — Ты их тапкой не била, божественная моя, уточнил пупс. Польстил, однако. Где я в тапках, а где те мыши!!! Лэндлорд нашего слоновника сказал, что это голуби на крыши шебуршат и выдал отраву для крыс. То ли отрава поломалась, то ли мыши википедию читали и знали как выглядит здоровый завтрак... Угощаться не стали, однако. А вот ценные продукты своей жизнедеятельности мыши прячут от нас в неведомых тайниках, наверное готовят для нас клад. Может и не надо искать тот клад, громко думал пупс. Надо же, как удачно сошлись звезды и мысли, думала я.

На самом деле, это не кошмар Кашмира, это лютый 3,14здец Кашмира. Точнее, той его части, которую контролируют индийские войска. Территория индийского Кашмира населена индусами, мусульманами и кочевыми племенами, сильно смахивающими на цыган, только ужасно бедных цыган. В канун нового 2018 года пропала восьмилетняя девочка из такого кочевого племени. Её изувеченные останки нашли через три недели. Четверо полицейских, один шестидесятилетний чиновник и прочие индуисты с ними, в общем количестве восьми! штук, решили прогнать кочевников с насиженного места, для чего воспользовались нехитрым методом запугивания и угрозами расправы над детьми. Восьмилетнюю девочку держали пленницей в индуистском храме, насиловали и истязали несколько дней. Потом убили и выкинули. Святые люди, сцука. Пока информация о масштабах преступления и его подробностях распространилась только по Кашмиру, в самой Индии прошли митинги поддержки в защиту обвиняемых индуистов. Когда, наконец, всей Индии стали известны подробности подвигов этих любителей расовой чистоты, все митинги побежали в другую сторону. Вышедших в защиту обвиняемых двух министров от правящей партии хотели порвать. Адвокат обвиняемых апеллировал в их защиту беспрецедентным аргументом: они единственные кормильцы своих семей. Наверное были и другие аргументы, но этот самый существенный, считаю. По статистике, в Индии каждые 15 минут сексуальному насилию подвергается один ребёнок. И это только те случаи, о которых есть информация. В результате этого преступления в Индии был принят новый закон. За изнасилование ребенка не достигшего двенадцати лет, предусмотрена смертная казнь. Без скидки на касту и расу.

— А чего такого? Пусть больной привыкает к мертвому языку. Латинский язык — последний из могикан единственный мертвый язык, которым пользуются до сих пор (ватиканские католики поют на нём псалмы, доктора выписывают рецепты). Умер он правда не сильно давно (до 1733 года латинский был официальным языком Англии, а в России диссертации на нем до 1860 писали) и корчился перед смертью изрядно. Чем еще, кроме предсмертных судорог, можно объяснить подчерк среднестатистического доктора, выводящего диагноз латинскими каракулями? Ну, разве, что куриной лапкой за пазухой (не отсюда ли пошел, выверенный с точностью до пикселя, медицинский шрифт «писать, как курица лапой»?). Ну так вот, чуть меньше трех тысяч лет назад латынь прочно обосновалась на европейском континенте, вытеснив язык древних греков из медицинских справочников и учебников по кораблестроению. Заодно, ну чтоб два раза не вставать, римляне переселили греческих богов с Олимпа к себе поближе и дали им латинские имена. Фемида стала Юстицией, Аид превратился в Орка, а Асклепий — бог медицины, превратился в Эскулапа. Список членов богического профсоюза длинен, как рулон обоев. Но тут случился политический кризис в юной, двухсот пятидесятилетней  Римской империи и она совершенно неожиданно стала Республикой. Монархия в Риме продержалась с 753 до 509 года до нашей эры на интригах и отравлениях соперников. Тарквиний Гордый — седьмой монарх Рима потерял власть, сыновей, рецептурную книгу ядов и убежал с пустыми руками к грекам. И вот, постреволюционный Рим зажил по законам Республики. Со всеми вытекающими. Всё, что раньше регламентировалось царской властью, теперь отдали под управление Юстиции. Она размахивала весами и творила справедливость не глядя. Соединила потребности пенитенциарной системы с медицинским справочником и узаконила принудительную эвтаназию ядом. А чё нет-то? Очень удобно и не дорого. Свободные, латиноговорящие граждане радостно подхватили идею избавляться от соседей, громко музицирующих по ночам, таким нехитрым способом. И их можно понять. Насобирал травок Аконита (Борца Джунгарского) или Болиголова (претендующего на звание знаменитого яда цикуты), сварил, отжал, посолил и подавай к гостеприимному столу. Можно даже не собирать, а выращивать. Отличный бизнес, спрос превышал предложения. Ну и на волне развернувшихся продаж готовых ядов, потребовались новые специалисты — «пробователи пищи». Очень востребованная профессия на рынке древнеримского труда оказалась. Вступить в профсоюз дегустаторов и оказывать услуги богачам, было не просто. Сначала нужно было доказать, что твой внутренний мир стандартен и беззащитен. Зато потом можно было диктовать расценки заказчикам, ну правда, в рамках установленной профсоюзом тарифной сетки и строго с кодексом этики потенциального трупа. И тут на сцену выходят энтузиасты-голодранцы, выдумщики и прочая республиканская голытьба. Денег на живую лакмусовую бумажку у них нет, а желающих дешево травануть и отобрать последние сандалии, пруд пруди. Эти аниматоры и придумали чокаться полными кубками, переливая друг другу в посуду порцию своего пойла (еду изгадить было труднее, чем напиток, ели все из одного корыта). Здравствуй Чин-Чин! Ну и как тут не зацвести фармакологическим концернам? Рецепты полюбившихся ядов бережно записывали мелкими латинскими буковками на бланках и за достойную цену продавали всем желающим. Экспорт приветствовался. Вот так латынь и стала международным «рецептурным языком». Понятно, что власть была против анархии в деле умерщвления неугодных, она желала монополии на это дело и вводила новые законы. Особенно рьяно взялись за наведение порядка новые императоры Рима, когда Римская Республика, прожившая почти пятьсот лет, уступила им место под солнцем. Запретили и выращивать Аконит, и даже травить им конкурентов. За ослушание ввели наказание: ссылка на урановые рудники, в случает, если подопытный остался жив и смертная казнь, если подлянка удалась. Однако, свернуть прибыльный бизнес по обороту сильнодействующих и ядовитых средств (списки А и Б) не представлялось возможным. И даже не потому, что многие яды служили высокоэффективными лекарствами, а по той причине, что они входили в состав любовных снадобий, вызывающих «жар желания» у женщин и дарующих неутомимость мужчинам задолго до эпохальных открытий корпорации «Pfizer» (не реклама Виагры, не подумайте чего). Кто ж от такого волшебного зелья откажется? А взять, например, Белладонну. Её сок аристократки закапывали в глаза, от чего зрачок расширялся, придавая глазам обольстительный блеск и туманил взгляд, скрывая недостатки кавалера. А если принять эту прелесть перорально, ну или там орально, то эйфория чувств и феерический секс обеспечены. Побочным эффектом шла болтливость, но и ей нашли применение. Белладонну попозже использовали как спец средство на допросах. Граждане фармацевты латинской национальности научились пользоваться в своих поделках и минеральными препаратами. Вот мышьяк, например. Поначалу использовали его красивый сульфид — аурипигмент. По цвету и блеску он похож на кусок золота. Вот такой: аурипигмент Калигула приказал доставлять его в Рим, в надежде превратить в золото. Но хрен там. Трансмутация не удалась, зато удалось получить белую трехокись мышьяка, 60 мг которой убивают человека за один прием, а в очень малых дозах он использовался как слабительное. Этакий, древнеримский Пурген. Когда Римская империя окончательно развалилась, просуществовав всего-то тысячу двести лет, мышьяк — любимый ингредиент званного ужина, по достоинству оценили в принявшей по наследству латинский язык, средневековой Италии. А оттуда, под именем «Король ядов» мышьяк разошелся по всей Средневековой Европе с заходом на Скандинавский полуостров. Ему приписывали магические свойства и в период знаменитой Средневековой чумы алхимики и лекари пытались делать из него лекарства. Но, увы, против чумы и мышьяк оказался бессилен. Помощь пришла с неожиданной стороны... Что было раньше: 1. Плохому доктору — ампутация рук в подарок: 2. Профессор с конской жопой:

Детке было 17 лет, а мы выслали его из тёплой праздничной новогодней суеты в ссылку: в снег, в пургу к индейцам в бобровых шубах. Из Гонконга, где мы тогда тормознули, в Америку. Штат Мэн. Из +30 в -30 (градусов Цельсия). Гонконг По рассказам ребёнка, о праздниках он забыл, учился дышать этим замороженным кислородом. Неделю вдыхал ртом через шарф мелкими глоточками. Чем выдыхал, не сознавался. Когда научился дышать носом, вспомнил, что вообще-то он сюда приехал в горнолыжный спортивно-учебный интернат. И давай наверстывать упущенное. Строчил вверх-вниз по трассе, как швейная машина джинсы. Достал всех так, что инструкторы прятаться от него стали и на все соревнования записывать, чтоб реже встречаться. То в Канаду отправят, то в Китай. Ну, мамин сын, кого хошь достанет. Весной школу разогнали на каникулы. Снег сошёл, а грязевые ванны в лыжных ботинках не предусмотрены в меню. До начала занятий в универе Сан Диего оставалось ещё пол года. Масса свободного времени. Можно столько бесполезного натворить. Эврика, сказал ребёнок, а давайте, я на машине отсюда сам до Калифорнии доберусь. Права у меня есть, машина есть, голова не в жопе, руки тоже не там. «Я поехал» и махнул рукой! Запрещать что-то с расстояния в десять тысяч километров абсолютно глупая затея. К тому же, пока мы собирали глаза и челюсти, раскиданные от удивления по всему горизонту, он уже миль 200 намахнул. Нам оставалось только выдохнуть и за геопозицией следить по навигатору в его машине. Ну и ещё разговаривать с администраторами придорожных мотелей, чтоб несовершеннолетнее дитя пустили переночевать. Очень забавная система в штатах: за руль пускают с 16 лет, а в гостиницу ночевать только с 18 лет. Чикаго По дороге заезжал во все ключевые штатовские цивилизации. Ну там типа Нью-Йорк, Чикаго, Солт-Лэйк-Сити и по мелочи все остальное. Впечатлениями не делился, копил. Прислал несколько фотографий с озера Мичиган, на этом путевые заметки закончил. В дороге позвонил нам всего один раз. Когда его остановили за превышение скорости. Возмущался, топал копытами, показывал штрафную квитанцию на 290 баксов. В Пенсильвании ограничение скорости 50 миль в час и классовая ненависть к Калифорнийским номерам. А когда акцент услышали из нутра красивой не черной машины, совсем озверели. Так наш ребенок стал нарушителем американского правопорядка и жертвой расовой дискриминации. Для украшения дорожных приключений и снятия стресса для, заехал в Кливленд. Навестил зал славы Рок-эн-Рола. Сказал, что более унылого зрелища найти трудно. Хотя нет, самое унылое говно — это штат Коннектикут. Не там где Йельский Университет и жировые буржуины живут, а где центральная дорога проложена. Постапокалиптические виды радовали глаз и бередили детское воображение. Спал плохо. Доехал уставший, вонючий и страшно довольный. Отсыпался сутки. Сказал, было здорово, но самолеты я люблю больше. Я тихо радовалась за своего ребёнка и вспоминала, как сама в 17 лет первый раз в жизни с друзьями на ближнее водохранилище с ночевкой на рейсовом автобусе ездила и каким героическим героем себя ощущала за 50 км от родителей, аж дух от собственной смелости захватывало!!! Всё-таки надо честно признать, что ребёнок не только мой, но и немножко пупсика. Решительность ему от папани досталась. Хорошего производителя я для своего сына добыла. Они мне оба нравятся. С ними весело.

— Мам, а почему он такой красный? А я какой родилась? Тоже красной, а потом покоричневела? Или сразу такая получилась? - не унималась с вопросами Варешка, пританцовывая вокруг кроватки с новорождённым братом. Аська не успевала отвечать на вопросы, как Варешка уже выдавала свои версии увиденному. — Это потому, что когда ты меня в животике носила, ела шоколад и сухари чёрные жевала, а когда братик в тебе завёлся, ты помидоры ела и борщ. Смотри, как хорошо прокрасился! Вторая Аськина беременность была не такой лёгкой, малыш родился чуть раньше срока и как все недоношенные, белизной не отличался. Сморщенная крошечная мордашка напоминала нечищенную вываренную свёклу. Аська всего неделю, как дважды мать своей семьи, а устала, как полковая лошадь, дважды переплывшая Рейн на вёслах. Засыпала на холостом ходу, переползая от кровати до кухни и обратно. Варешка с Барбарой пришли посмотреть на нового родственника и поздравить Аську с Мареком с пополнением. Увиденное не радовало. Дом штормило. Шапито на выезде, окрестила этот бедлам Барбара и взялась за благоустройство слоновника. Первым делом выгнала на работу Марека, бестолково метавшегося по дому, в попытках помочь загнанной Аське. Сына брать на руки он боялся, до того хрупким казался малыш по сравнению с ладошками папаши и только суетливо топтался за спиной уставшей матери своего ребенка. Аська брать младенца на руки конечно не боялась, но эти самые руки отваливались прямо в месте их крепления, причем, вместе с ушами. Мелкий капризничал непрерывно и на одной унылой ноте. Встроенное шумоподавление не срабатывало, мозг не отключался. Пока Барбара творила порядок с ужином, Варешка заползла на кровать к Аське с крикливым свёртком и исполнила им колыбельную. Первой срубалась мать, кулёк тоже покряхтел и заснул. Неожиданно наступившая тишина насторожила трудящуюся горничной Барбару. Заглянув в затихшую спальню, застала всех троих спящими без задних ног и всяких сил. Через час к Барбаре на кухню прискакала выспавшаяся Варешка с предложением, пока мать спит, забрать кулька домой к ним с Барбарой. — Они совсем не умеют с детьми обращаться, ни спеть не могут, ни спать уложить. А мыть начнут, совсем утопят? Бабуля, давай его заберем к себе, ну пожалуйста! Ты же мне так и не купила котенка! — трагическим спецэффектом закончила Варешка. — Варешка, но тебя-то они как-то не утопили, — не купилась на упрек с котёнком опытная бабуля. — Да? А мне Марек рассказывал, что мама меня в шкафу прятала от кама… каман… каманданта, во! — Вот видишь, какая у тебя мама смелая, никому своих детей обижать не дает, даже коменданту. Все хорошо будет. А ты можешь помогать приходить. Или остаться хочешь здесь, с родителями? Варешка задумалась. С родителя остаться не особо хотелось, с Барбарой по любому было интересней. Но мелкого оставлять одного на этих нерадивых взрослых тоже не улыбалось. Он хоть и страшненький и на человека не похож, но зато шевелится, как настоящий. А самое главное, очень хотелось не пропустить момент, когда братик из красного, лысого уродца начнет превращаться в коричневого, кучерявого красавчика. Не может же такого быть, чтоб во всей семье, только одна она такого красивого шоколадного цвета была. Или может? 1. Горький шоколад — 2. Бабшура — 3. Лейтенант Кравцов — 4. Иваныч — 5. Анаан — 6. Марек — 7. Полина — 8. Барбара — 9. Барбара VS Варвара — 10. Шалости Барбары — 11. Эклер для Барбары — 12. Барбариски — 13. Заветренный эклер — 14. Сложный выбор Барбары

Что думает приличный человек, собираясь в Лувр? Он составляет план и схему обхода помещений, чтобы три раза не пройти вокруг одной скульптуры. А что думает пупс, настраиваясь на дворец, музей и всё-такое-прочее культурное? Он думает, где бы пожрать и что сожрать. Вот например, приспичило ему на завтрак, на Елисейские поля попасть и там попробовать сырого мяса. Я не терплю ни Елисейские поля, ни стейк Тар-Тар. Но спорить с диким и голодным пупсиком занятье тухлое и бесперспективное. Не вовремя покормленный, он будет целый день гундеть и злиться. Оно мне надо? Ему в Париже климатит и очень нравятся полуэкзотические забегаловки со странной едой. Пупс любит пожевать неведомое. Я тоже не против  такой веселухи, но прям все подряд в рот не тяну, опасаюсь стрептококков и диареи. И кофе я всегда  заказываю черный, без пенки, в него труднее незаметно плюнуть, разве что на дно. Пупсик же уверен,  что если улыбаться официантам и оставлять на чай, они не будут поправлять руками трусы, зажеванные между ягодичных мышц, перед тем как нести ему еду. Наивный. Есть на завтрак сырое мясо, даже если оно порублено в крошку и смело обсыпано перцем, круто даже для Челябинского сталевара. Но пупс ведь круче самого крутого сталевара. Давился, тек слезой, чихал, но  жрал. Запивал всё это чудо литром капучино. Видимо после Тар-Тар уже не важно, плюнули под пенку в кофе или поленились. Следующим пунктом нашей экспедиции была Джоконда. Заранее  договаривались, что в этот раз уж точно возьмем Лувр штурмом. Столько раз  пытались в него попасть и каждый раз капитулировали перед многокилометровой  змеей очереди на входе. Но Джоконду посмотреть пора. Мало ли, какой еще урод  захочет её покромсать, а мы и не успели! Добрались до Лувра по раннему утру быстро, надеялись быть первыми. Были первыми, вместе с еще двумя километрами таких же первых. Офигела не только я, пупсик тоже вспотел от перспектив. Мысль, встать в конец очереди, коробила и даже оскорбляла. Мы же русские! Мы прекрасно подозревали, что надо дать 50€ вахтёру и идите люди добрые, пожалуйста, без очереди. Рабочая же схема. Дотолкала сопротивляющегося пупса до той самой бабульки, которая рулит пропускной веревочкой на входе в стеклянную пирамиду и нависла снизу ему над душой. Пупсу было страшно неудобно грозить старушке мздой, но по другую сторону баррикады была моя вера в могучего пупсика. Он таки предложил мятый полтос в обмен на вход в мир иллюзий и художественный беспредел. Бабулька - стреляный воробей, она все заранее знала и про нас, и про скромный размер нашей щедрости. Ващще не удивилась, но и на мзду не позарилась. Французские пенсионеры такие волонтёры!!! Идите, говорит, деточки отседова вон той дорожкой и сверните с неё налево, обойдите вон то сооружение, возле дуба сверните направо, потом два раза по четыре налево, по газону не ходите и придете к Львиным воротам. Вам туда. Мы рассыпались банкой зеленого горошка в благодарностях и поняли, что это нас так вежливо послали в бан. Но на всякий, решили проверить. Не, ну а вдруг? И этот вдруг случился. Такой вход и правда был. И там ващще нет очереди. Этот вход для студентов и всяких исследовательских групп. Диких туристов тоже пускают, видимо считают, что если знаешь дорогу, значит ты посвящённый! Заплатили стандартную таксу по 10€ с носа и пошли искать Джаконду! Первый зал, в который мы попали, обрадовал нас каменными истуканами, спизженными привезенными с острова Пасха. Мы аж залипли на  них, так значительно они выглядели. Больше часа блуждали по залам с  мраморными голыми мужиками. Некоторые были одеты в листики. Мерзли, наверное,  раз так всё скукожилось и под листик влезло. Это же надо было собрать в одном месте так много голых мужиков, бухтел мой пупсик, давай уже дойдем до статуй с выпуклостями и в других местах, хоть отдохнут глаза. Такие, к  нашей радости нашлись. Их тоже было много. Джоконда все не находилась.  Зато нашлись туристы. Много туристов. Очень много. Они тоже что-то искали. Мы думали,  Джоконду. Оказалось туалет. И вот тут мой пупсик как-то задумчиво стал  выглядеть. Взгляд его стал рассеянным. Цвет всего пупсика принял зеленоватый  оттенок. Он начал очень глубоко дышать и озираться по сторонам. Неожиданно  найденная Джоконда не радовала вмиг осунувшегося пупса. Без интереса поглядев  на неё издалека, пупс заторопился дальше. Чуть не сбив, остолбеневших от  прекрасного, китайцев я неслась за резвым пупсиком. Что он знает такого, чего не знаю я?  Куда нам надо? Где самое прекрасное творение всего Лувра и его окрестностей? Оказалось, пупсика таки настиг эффект не жаренного завтрака и  организм требовал уединения. Места для уединения попадались редко и оттого,  видимо, все были забиты желающими уединиться. Очередь к туалетам была совсем  чуток меньше, чем на входе в сам Лувр. Они все что-ли с утра сырого мяса  обожрались, удивлялась я. Пупс не удивлялся. Он менял цвет, покрывался росой,  громко булькал Тар-Таром. Тар-Тар искал выход. Катастрофа надвигалась неумолимо.  Каждая минута была на счету. Единственным верным решением было срочно  покинуть расположение части и дезертировать. Очереди на выход не было, это спасло нас от конфуза. И вот тут-то нам пригодился сэкономленный полтос, не взятый милой бабкой в качестве отката. За этот европейский фантик нас домчали до гостиницы минут за десять по подворотням и разбитому в куски асфальту. Таксист поглядывал на пупсика, меняющего цвет со скоростью раз двадцать за минуту и гнал как страус, сваливающий от голодной львицы. Следующие пару дней пупсик пролежал пластом  и стерилизовал себя виски без колы и льда. Закусывал овсянкой. Пялился в потолок и устало спрашивал в него, чем и кого успел так прогневить. За что так наказали.

- Тормози! Смотри, что делается! Олени прямо на нашей подъездной дорожке! Надо срочно им насыпать соли на дорожки и кочан капусты выкатить! - это я восторженно вопила, впервые увидев калифорнийских бембиков у дома. - Ты обалдела? Хочешь, чтоб нас соседи лопатами от3,14здили и газонокосилками переехали? - вопрошал растревоженный пупсик. - С чего такие санкции на одну маленькую русскую семью? - чисто по одесски, вопросом на вопрос, удивлялась я. - С того, что завтра все оленье стадо медленно-медленно спустится с холма и сожрет все огороды, вместе с живыми изгородями и собачьим кормом, - вещал опытный пупсик и сигналил оленям в морды, чтоб те расступились и дали нам проехать. Те даже ушами не пошевелили. Нахально пялились в нас своими блестящими пуговицами глаз. Ужасно симпатичные рыжие милахи размером и изяществом барного стула стиля барокко. Пупсик сказал, что на шашлык они не годятся, побираются по помойкам, не кошерные и не халяльные. Ушли они, вообщем. Через месяц хотелось засыпать весь огород дустом, он все равно был объеден под корень и поливные шланги. Эти рыжие сволочи лазили где хотели, заборы их не останавливали и жрали  все, что не резина и не шифер. До кучи, еноты протоптали себе автобан на наш участок и с вожделением ожидали урожая апельсинов, ежедневно забегая на ревизию готовности плодов. Радовали только колибри, которые молча собирали пыльцу не жужжа, не чирикая и не гадя, как голуби и чайки. Сплошная польза от этих птичек и настоящее украшение любого калифорнийского дома. Приличный калифорнийский дом всегда построен из фанеры и палок на деревянном каркасе и бетонном фундаменте. Деревянные части дома не должны соприкасаться с землёй, в противном случае за год его съедят термиты. По  вечерам можно послушать, как под их зубами хрустит забор красивого красного дерева. Термитам ровно, сколько за него заплатили, хотя, они бы конечно предпочли сосну, та помягче будет на выход идти. Раз в год приходит чувак в робе, противогазе и умном виде. Он бродит вокруг дома, попрыскивая из заплечного баллона едким говнецом. Предполагается, что от него мрут термиты. Мы точно чуть не вымерли. Сервис стоит триста баксов за раз, но нам стоил штуку, потому как пупсик загнал жиробаса в противогазе под оба крыльца и заставил его там тоже побрызгать. Три приседания ста-пятидесяти килограммового сервисмэна стоили по двести баксов за каждое. Нормальный бизнес считаю, на таком не  оголодаешь. Американские сервисы - это отдельная статья. Нет, конечно, с Израильским обслуживанием ничего не сравнится, но и в штатах обожают оттянуть момент долгожданной встречи. Почту можно ждать по расписанию, она все равно придёт только после сытного полдника почтальона. Назначать апоинтмэнт (свиданку по нашему) надо заранее, желательно за пару месяцев. Тогда вероятно придут не с недельным опозданием. Подключить дома вайфай можно всего через месяц ожидания. Зато, когда придут подключать интернет, заодно сразу разведут на кучу дополнительных сервисов, которыми не вспомнишь как пользоваться уже через два дня. Ничем от домашнего ненавязчивого не отличается. Иншала — во всей своей красоте и мудрости. Да и зачем торопиться, когда и так всё прекрасно, вон уже и апельсины наливаться начали. И наконец о наболевшем женском. Кухня. Такого консерватизма как в обустройстве кухни там полно, но бесит сцука, именно кухня. Максимально живенько делает Икея. Живенько и хлипенько. Все остальные мебельные шедевры - классически  уныло-деревянные. Мрачненько, но надёжно. На века. В смысле, дом быстрее сожрут термиты, чем оторвётся дверца у кухонного шкафчика. Разбавляет унылую архитектуру кухни только холодильник, он же гараж для еды. Хорош мерзавец. Рядом с таким понятно, почему средний американец весит больше сотни кг. А ещё камин! В каждом приличном калифорнийском доме есть камин. В нашем было два. В гостиной и главной спальне. Не разжигали ни разу, зато каждую ветреную ночь слушали его завывания. Пару раз, в хороший ветер с океана, орал так, как будто его выкорчевывали из дома, вместе с крышей. Зато в хорошую погоду можно было наслаждаться прекрасным видом с балкона на залив и Голден Гейт. Калифорния вообще прекрасное место для жизни, жаль, что это Америка(шутка).

А вот сейчас текст пойдет совсем без экшина, сплошная справка и никакого волшебства. Будет скучно. Наверное. Ну так вот, начинаем. Если вдруг кто-то не в курсе, Библию написали не за один присест. И даже не за два. И авторов у нее дох... не один, короче, автор. Писали её в стиле «Простоквашино»: Мои папа и мама... я живо хорошо... просто замечательно... у меня все есть... а здоровье мое не очень... то лапы ломит, то хвост отваливается... а на днях я линять начал... до свидания, ваш сын - дядя Шарик. Первая письменная серия этой саги вышла за 750 лет до рождения самого популярного еврейского мальчика, это чуть меньше трех тысяч лет назад, если что! А потом уже остановиться не могли, улучшайзинг проводился регулярно, по мере поступления информации (ну чисто Википедия). Поначалу ее даже не сшивали, так в виде свернутых рулонов, закапсулированных в глиняные трубки, она и просуществовала несколько сотен лет, пока кто-то из перфекционистов не решился и не собрал все скрутки в один альманах. И вот этот набор расписных обоев рос — рос, рос — рос и вырос в Книгу. Писали Книгу евреи для себя и на своем древнееврейском языке. Назвали Книгу тоже очень по еврейски, сложив аббревиатуру из первых букв трёх разделов этой книги на иврите: Тора́, что значит – учение и история; Невии́м — пророки и  (Х)ктуви́м — писания. Получился ТАНАХ. В эту одну большую Книгу вошло 39 скруток канонических книг и то, что у евреев называется ТАНАХ, у христиан назвали Ветхим Заветом. Но это уже сильно позже, а пока вроде все шагали стройно и в ногу. Но потом и как всегда, что-то пошло не так. Скандал, развод и девичья фамилия (чем-то напоминает недавнюю автокефалию)! Новый Завет дописывали всё те же евреи, но уже на упрощенном древнегреческом языке койни, в него всего 27 канонических книг подшили. А сложив две части, получили одну целую христианскую Библию. И вот как-то так случилось, что весь христианский мир живет по канонам очень древних евреев и чуть менее древних греков. А при попытках разобраться, как так-то и почему всё это, всплывает почему-то римский Понтий Пилат (но тут конечно уже Булгаков виноват, он со своим котом Бегемотом и Аннушкой, все контурные карты спутал). И вроде бы понятно, что всё началось в Иерусалиме и первые христиане были евреями — последователями Христа, тоже, как ни странно, еврея. Но чем дальше, тем страньше и страньше. О новой религии и речи тогда не было. Была очередная безымянная секта иудаизма. Эти правоверные евреи ходили вместе со всеми другими евреями в храм, участвовали в жертвоприношениях, чтили Яхве, уважали субботу и лишь в одном отличались от остальных: они верили, что предсказанный пророками приход мессии-спасителя уже свершился и что вожак их секты — Иисус Христос и есть обещанный мессия. Мало того, кто так не считал и имел собственное мнение, они за правоверных иудеев и не держали. Кто не с нами, тот против нас. Мяу, бля! ТАНАХ среди последователей Христа считался единственным достойным произведением богического содержания (оно и понятно, тут везде евреи). Этому Священному писанию (ивр. "Китвей ха-кодешь") и придерживались. Прочий абгрейд не признавали. И тут опять всплывает Рим, точнее римская империя. Чуть меньше, чем за сотню лет до рождения Христа, Иерусалим вместе со всей еврейской автономной областью, отжали римляне. Потом было два восстания евреев против римлян и вот после второго случилась массовая еврейская эмиграция. Из страны бежали все, кто мог и куда мог. Вместе с эмигрантами по миру расползались и их убеждения. Верующие в спасительную мессию Иисуса Христа и приход Царства Божьего тоже бродили по миру, звонили в двери и предлагали поговорить о боге. Кто не успел захлопнуть дверь, тот сам виноват. Таких нерасторопных обращали в свою веру и продавали им Гербалайф ТАНАХ. Других богических книг всё еще не было. В какой-то момент, для более успешного продвижения Гербалайфа ТАНАХа по миру, понадобились рекламные брошюры единого формата, чтоб не путаться в именах и читать по бумажке. Так появились первые Послания и Евангелии – рассказы о жизни Иисуса Христа и наступлении Царства Божия. Отличный маркетинговый ход, никогда еще реклама не была столь продуктивной, востребованной и близкой к проблемам современников. Идею с рекламным продуктом задвинули ученики Иисуса (апостолы), они же писали тексты для тиража. Восторженные фанаты собирали, разбросанные после лекций, листовки и аккуратно подшивали их в сборники. Из самого полного собрания рекламной продукции и сложился Новый Завет. А кто в рекламных акциях не участвовал и Христа за мессию не считал, того в пионеры христиане не приняли. И заместо Нового Завета у них в иудаизме свои сборники появились, типа Талмуд, Мишна и прочая божественная литература. И в общем, сколько человечество себя помнит, столько оно во что-то верит. И столько же одни человеки считают себя правильнее других человеков. И книжками друг другу в нос тыкают. И спорят. И убивают друг друга, выясняя, кто из них праведнее. Про это уже было и еще будет, ибо дошли мы наконец до второй части Ветхого Завета (он же Гога, он же Жора, он же ТАНАХ) под скромным названием Невии́м — Пророки. Но об этом уже в следующей главе. И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) — 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) — 17. Первый пророк вангует (Самуил) — 18. Первый царь евреев (Саул) — 19. Второй царь евреев (Давид) — 20. И опять про второго царя (Давид) — 21. Беглый царь (Давид) — 22. Царская пересменка (Давид) — 23. Новая столица (Давид) — 24. Как зачинался Соломон (Давид) — 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) — 26. Юная грелка в постельке (Соломон) — 27. Папина грелка в наследство (Соломон) — 28. Как страшно жить (Соломон) — 29. Бабарий и его хозяин (Соломон) — 30. Забирай свои игрушки и не писай в мой горшок (раздел Израиля) — 31. Бумеранг говна (пророк Илия) — 32. Месть до гроба (пророк Илия) — 33. Трансфер власти через жопу (пророк Елисей) — 34. Все бабы как бабы, а одна - богиня (Гофолия) —

Лежа на диване и ковыряя прыщ на носу всегда хочется на море и пожрать. Море всегда рядом, говорит пупс и предлагает на выбор бичпак с креветками или крабами. Ну, а если не хотите изысканной кухни с морепродуктами, продолжает он и Вас манит теплая голубая водица, то вот Вам, родная моя, водопровод и горка неумытых чашек. Можете совместить приятное с полезным: и поплюхаться, и кухню в приличный вид привести. Мои аргументы, что утопить в море хочется не только чашки, но и тушку, на пупсика подействовали негуманно. Пытался погрузить в раковину хотя бы часть меня. Часть не влезала. Видимо, не с того конца начинал. Хорошо, что ванна далеко от кухни и нести топить сопротивляющийся мешок картошки неудобно. Зато теперь оба мокрые и в пене, и можно делать вид, что были на пенной вечеринке у моря. А пожрать вроде и расхотелось.

Точно знаю, что бог бережёт дураков. И ему не важно, китаец ты или атеист. И к детям активных идиотов у него особый, трепетный подход. Нашему сыну вообще был выдан персональный ангел-хранитель, ибо с такими родителями выжить не просто, бог непрерывно занят спасением их самих. На детку времени не остаётся. Конечно, мы никогда не старались натворить что-то специально. Оно как-то само случалось. Из самых наших лучших побуждений. Вот например, когда детеныш наш собирался в первый класс, мы это дело решили обкатать. Часов в семь утра, в воскресенье, взяли на прокат мопеды. Естественно китайские, естественно пыхтящие и естественно с непонятным выхлопом говна. Мопедов было два. Один достался пупсику и сыну, второй конечно лучшему  наезднику диванов - мне. Если не принимать во внимание, что машину я в тот момент ещё не умела водить и с велосипеда падала не каждый день, можно было предположить, что я смогу поехать. Не, ну а чё? На машинке швейной я же умею ногой педаль нажимать и здесь смогу, думала я, не зная ещё, что всё управление у мопеда на руле. — Надо мягко повернуть на себя правой рукой ручку мопеда и поедешь, левой рукой так же делаешь и тормозишь. Вот все инструкции, полученные мной в обмен на малую толику денег. Пупсик подождал, пока я на скорости спортивной улитки тронусь и заторможу, и подхватив сына перед собой на сидушку, ускакал до заправки со словами: «догоняй». Он был уверен, что я спецназ, парашютист и вообще чумовая баба, все умею. Конечно умею, ломанулась я за своим передовым отрядом и метров двести проехала по прямой с полной  уверенностью, что и взаправду, я отличный мопедист. А потом случился дорожный поворот. Нет, я не вылетела на большую дорогу, хотя могла, всё к этому как раз и шло. Затормозить я даже не пыталась, я уже забыла какую ручку надо на себя крутить. Я сделала круче. Завалив на бок, в сторону поворота, весь китайский механизм, бросила руль и спрыгнула на ходу с мопеда. Он ещё чуток бочком проехал и ушёл в придорожную канаву с грязью и мышами. Я по инерции сползла за ним до половины. К мышам не доползла. Короткого пути хватило, чтобы собрать на локти и коленки сок от травы, собачьи экскременты и что-то там ещё прилипло. Пока я выбиралась из канавы, вернулся удивленный пупс. Он меня потерял. - Я ехал и оглядывался на тебя, вот только ты была и сразу нет. Вернулся, а ты вся уже в говне грязи. Ржал зараза. Конечно, я тут же отомстила. Устроила публичную истерику с обвинениями в  черствости и пренебрежении. Даже сама немножко офигела от театральности. Лицедейка, ёпта! Сын жалестно похлопал по спине, сказал, не огорчайся, сейчас тебя отчистим от собачьих какушек и поедем дальше. Пока я истерила, пупс спасал мой мопед. Тот даже не сильно пострадал. Вариант вернуться и сдать технику обратно, мы даже не рассматривали. Подумаешь локти и ладошки ободрались, шею же не свернула. До заправки доехали без приключений, потом еще по парку покатались, где нет машин. Пупс хотел убедиться, что я больше не свалюсь нигде. Ну вроде, формальности все выполнены, можно на дорогу выезжать. О том, что нужны шлемы на дурные головы или про то, что ребёнка взяли с собой на дорогу, где скорости под шестьдесят, а он не пристёгнут ни к чему и просто держится за руль своими шестилетними лапками, кто думал? Точно уж не мы. Водителей, жестами изображавших, что они думают о нас, мы игнорировали. Мы лучше знаем, что надо нам и нашему ребенку. Не лезьте, настырные, в наш креатив и оптимизм. Сейчас-то я не очень понимаю, чем мы думали и думали ли вообще. А тогда, мы были ВДВ на выезде и чумовые предки. Часа два мы ездили по городу, пугая светофоры и трамваи. Раза четыре я пролетела на моргающий желтый и пару раз на красный с зажмуренными глазами. Пронесло дебилов. Возвращались на сдачу мопедов обходными путями. Прорывались с боями через заборы. В смысле, я не справилась с борзым ослом и влетела всем фронтом в живую изгородь, неосторожно высаженную вдоль дороги. Тяжелый для меня мопед не получалось перекатить через бордюр, лежащий на пути. Решила взять препятствие с разгону. Откатила назад на пару-тройку метров и наддала газку. Взревев, мопед подпрыгнул, как на трамплине и оторвавшись от асфальта вошел в пушистый и колючий куст на высоте с пол метра над землей. И там повис, заглохнув. Из ограды торчала только жопка моего мопеда, сама я с головой ушла в зелёный можжевельник. Пупс выколупывал меня из можжевеловых зарослей и причитал о тяжести собственной судьбы. Почему ему досталась в спутницы жизни неуклюжая каракатица, вместо обещанной акробатки и радистки Кэт. Каракатица, вытащенная из кустов, была зелена и облезла мордой. Зато молчалива. То ли от усталости, то ли догадывалась, что если будет выступать, обратно сунут в куст. Когда сдали таки механических ослов, платили штрафы. Оказалось, что я сломала ключ зажигания, оторвала надкрылок и погнула подножку. Крыть было нечем. К тому же, мой хорошо ободранный вид, сам говорил о масштабах происшествий. По прошествии многих лет, наблюдая за жизнью почти целого ребенка, я и сделала вывод о наличии у него собственного ангела-хранителя. Иначе, как бы он выжил с такими раздолбаями неадекватными родителями.

Сиськи, конечно, не могут быть бабе помехой (ну, если только их не больше двух). Некоторым бабам с этим аксессуаром настолько везет, что они умудряются извлечь из него выгоду. Даже сейчас, в век феминизма и доступной порнографии, бабы умудряются заработать на этом, казалось бы, базовом обвесе, а пару сотен лет назад, когда трусы еще завязывались подмышками, на сиськах и вовсе можно было въехать в историю. Последняя баба, въехавшая в историю на этих девайсах, была Памела Андерсон. На ней список соискателей закрылся, дальше бабы поехали на других округлостях, но армянское радио сегодня раскрывает исключительно тему сисек. Вот о них, а точнее, об их носительнице и пойдет речь. А теперь, представляем себе Францию XVIII (восемнадцатого) века. Для этого, к жизнеописанию Д’Артаньяна и трёх мушкетёров прибавляем еще сто лет и вуаля! Готово дело. На берегу журчащей речки, куда стекают все отходы жизнедеятельности окрестных деревень, голоСИСтая (в обоих смыслах этого прекрасного слова), молоденькая крестьянка стирает белье и напевает какую-то песенку. Ну, а мимо, как и положено по жанру французской пьесы, едет знатный богатый мужчина. Мужчина останавливается и разглядывает прелестницу. - О, май год, какая вы голосистая девица, я прямо заслушался вашим вокалом, - начинает он подкат, сверля взглядом шикарный бюст певуньи. – Не хотите ли проехаться со мной, уж больно хочется насладиться вашим…ммм… вокальным искусством поближе. - Я еще и на машинке вышивать могу и не так умею! За отдельное вознаграждение и стоя в гамаке могу. Но за выезд придется доплачивать отдельно! Куда едем-то, барин? – не растерялась прачка и проводив взглядом уплывающее по течению белье, не забыла уточнить: - бабла-то хватит за девушку заплатить? - Денег немерено, едем в Лондон! – не стал вдаваться в подробности проезжий господин и подсадив девицу в свое транспортное средство, увез ту в неизвестное. Так вот, незатейливо и буднично началась история Мессалины Великой французской революции, в миру Анны-Жозефы Труань де Мерикур. Для удобства, будем звать ее Нюркой (а то как-то неудобно каждый раз набирать Анна Жозефовна Труанова из села Мерикур). Французская прачка оказалась реинкарнацией немецкого сантехника по версии журнала ХХХL. Английский лорд Спайснер, что подобрал её у реки, уж на что был продвинут в вопросах жареной клубники, и то диву давался, лишний раз опасаясь прикасаться к распухшим атрибутам, мешающим ходить. Не справившись с темпераментом своей французской пассии, лорд вывез ее в люди, дабы и самому сачкануть в зрительном зале, и барышне дать порезвиться в рядах непосредственных участников. Нюрка произвела фурор в массах. Таким фееричным развратом гастролеры давно не баловали Лондон. Перее… перепробовав весь лондонский бомонд, парочка вернулась во Францию. По официальной версии, чтобы пере...пробовать и французских обывателей борделей. Однако, армянское радио подозревает, что английский лорд мечтал пристроить в заботливые французские руки свою даму, справедливо полагая, что ежели Франция породила барышню такой уникальной ёбкости, то где-то тут, под нее должен быть припасен и не менее уникальный кавалер. И таки лорд оказался прав. Нюрка присмотрела себе французского маркиза. Но и лорда своего задорная прачка не бросила. Продолжала наносить визиты и урон бюджету, подсовывая свои счета на оплату. Так и жила Нюрка на два дома, пока на горизонте не замаячил новый кандидат для разврата. Им оказался итальянский оперный певец Джакомо Давид. - Божечки мои, я же еще и петь умею, - вспомнила прачка, войдя в резонанс с партнером на верхнем до и тут же, не отходя от гамака, потребовала отвезти ее в Италию, покорять оперную сцену. Итальянская публика в прачке великую певицу не разглядела. Томатами, конечно, не закидали, вежливые всё ж люди, но и аплодировать не стали. А Джакоме пальцем у виска покрутили и предупредили, чтоб за кошельком лучше следил и за здоровьем. Джакоме поначалу обиделся за свою подругу, а потом и вправду голос потерял (как именно они занимались развратом, что умудрились повредить связки, история стыдливо умалчивает) и после срыва очередного выступления, итальянец капитулировал по всем фронтам, справедливо рассудив, что баб много, а голос у него один. Нюрка вернулась к английскому лорду в Париж, а тот ее безропотно принял, утешил и на довольствие поставил. Но Нюрка уже вкусила сцены и жаждала славы. Очередным пропуском к успеху, стал следующий итальянский певец Тендуччо, по утверждению знающих людей, числящийся на балансе театра кастратом. Кастрат, не кастрат, а голос тоже чуть не потерял и тоже слинял от Нюрки, теряя портмоне и путаясь в штанах. Разочаровавшись в итальянских певцах, Нюрка не разочаровалась в итальянцах. Полагая, что раз они так темпераментно разговаривают, размахивая руками, то возможно и в приватной обстановке не менее темпераментно жестикулируют остальными своими девайсами. Следующим в итальянские мачо был назначен банкир. Но и он долго не протянул, слился по-быстрому, оставив прачку у разбитого корыта (игра слов и всё такое) на Неапольском знойном привозе. Тут-то, от продавцов французских булок, Нюрка и узнала, что пока она пыталась построить певческую карьеру в Италии, весь мир следил за её родной Францией. Там началась революция, а она не при делах оказалась. - Такая туса, и без меня? – возмутилась Нюрка и рванула первым трамваем до города Парижу, поднимать старые половые связи и предаваться новым революционным извращениям. В Париже Нюрка быстренько открыла свой собственный бордель салон, где принимала весь цвет французской революции. Иногда даже не голой. Наслушавшись речей начитанных мужчин о попранных правах крестьян, Нюрка вспомнила о своем пролетарском происхождении и решила сменить стратегию выживания. Ехать на шее не одного, ну или нескольких мужчин, а сразу на шее всей революционной Франции, руля колоннами на баррикадах. Начала с малого. Напялила декольтированное платье и ринулась на митинги. Там по достоинству оценили выдающиеся физические качества пламенной борчицы за равенство и братство, однако слова её пропустили мимо ушей, ибо мужчины воспринимают информацию глазами, а собственно, глазами они уже и так всё увидели. Вот бывало, влезет Нюрка на трибуну (а это то еще зрелище для электората), да как толканет речь про то, что надо бы приличный дворец для борцов за свободу отгрохать, и деньги на это с народа подсобрать. Сиськами потрясет, разрумянится! Как с ней не согласиться? Мужчины по-вопят восторженно, по-одобряют призывы, по-провозглашают ее «Амазонкой свободы», а потом немного успокоятся, да и забудут про ее начинание. В общем, поначалу не очень складывалось у нее с карьерой революционерки. Даже разнузданный секс с революционерами не приносил удовлетворения. Душа жаждала славы. День взятия Бастилии прошел впустую. То ли вовремя не подсуетилась, то ли банально проспала. Но на этот триумф свободы она не попала. Больше таких промашек Нюрка не допускала (правда и Бастилий других во Франции не было). - Раз эти пидо… революционеры не хотят допускать женщин к революции, зайдем в нее сами – сообразила Нюрка и организовала вокруг себя революционный бабсовет. А тут как раз и голод в Париж подоспел. Крестьянам-то некогда хлебом - овощем заниматься, все в революцию подались, вот и кончилась еда. Пока революционно настроенные мужчины жгли костры на руинах Бастилии, бабсовет вышел на улицу, отобрал у королевского солдата барабан и нещадно в него лупя, призвал всех остальных баб объединиться и взять штурмом королевские амбары с зерном. Приватизацию решили начать с Версаля. Мандат подписан, можно трогать. Пока шли, заглянули по дороге в оружейный склад и прихватили, примерно, всё, что нашли. Даже пушку на лошадиной тяге забрали. Вот на ней-то Нюрка в Версальский дворец и въехала, потряхивая обильным бюстом и распевая революционные песни. Шуму надела много, эффекта ноль. В королевских амбарах тоже мышь с голодухи повесилась. Не удался, короче, перфоманс, но славу какую-никакую революционной прачке принес. Администрация Версальского дворца так перепугалась сисичной активности, что предводительницу бабальона решила задержать и посадить в тюрьму. Пришлось Нюрке податься в иммиграцию в статусе политического беженца. Однако, далеко уйти не успела, хлопнули ее в соседнем государстве и посадили под замок, чтоб значит, по договору о юридической взаимопомощи экстрадировать революционерку на родину для показательной порки. Жители соседней страны зело возмутились такому решению властей. Где это видано, чтоб политических выдавали? А как же билль о правах? И вообще, у нее сиськи красивые, нельзя ее в тюрьму! Выслушав доклад начальника стражи, император Великой Римкой империи, король Богемии, Хорватии и Венгрии Леопольд какой-то там по счету, лично заинтересовался делом французской диссидентки и посетил ее в заточении. Беседа Императора и Анны-Жозефы прошла плодотворно. Полностью удовлетворенный Леопольд распорядился немедля ее выпустить и депортировать гражданку Франции в добровольном порядке за счет римской казны. Париж встретил Нюрку как национальную героиню. Еще бы, такие сиськи, жертва репрессий, мученица свободы. Слава ударила прачке в голову, и она принялась революционерить с новыми силами. Но тюрьма меняет человека, и в Нюрке, помимо ёбкости, пробудилась еще и кровожадность. - Ура, товарищи! Pizdec тиранам и котятам! Смерть буржуям! Долой самодержавие! Пролетарии всех Парижев объединяйтесь! Кто не с нами, тех топить в сортирах! – вопила разгоряченная прачка на каждом углу, а восхищенные парижане именовали ее Амазонкой, свергательницей цепей, ниспровергательницей тиранов и матерью Драконов. Роль народной героини пришлась Нюрке по вкусу. - Теперь и на рекламе можно бабла поднять, - поняла смекалистая парижанка и впряглась в модный бизнес. В тренде сезона весна-осень 1792 были красные шаровары в стиле Бохо и бижутерия в виде порванных цепей. Дорогие кринолины и брюлики подверглись остракизму, абъюзу и прочим унижениям вместе со своими хозяйками. За дурной вкус и игнорирование модных тенденций, дамы карались кромсанием туалетов в клочья (это, оказывается, не наши комсомольцы придумали в пятидесятых стиляг гонять и принудительно стричь). Забава революционерам пришлась по душе. Полуголые бабы, в юбках, подрезанных под мини, в испуге мечущиеся по улицам, вызывали восторг в рядах пролетариата. Принудительный стриптиз пользовался бешенным успехом. Закончив с реформой моды и подзаработав на рекламе бижутерии, Нюрка подалась в феминистки и прости господи суфражистки. Ратовала за равноправие полов и дайте мне ружжо, я на фронт, воевать пойду. В Европе завсегда найдется какая-нибудь вялотекущая война, вот на нее Нюрка и просилась, организовав бабальон. Увы, начинание зачахло на корню. Не успел бабальон дойти до фронта, как уже был разобран на отдельные рядовые бабоединицы и использован по прямому назначению. В короткие сроки армия обогатилась склоками, скандалами и венерическими заболеваниями. А солдаты, вместо того, чтобы лупить врагов, лупили друг друга за право затащить к себе в постель самую симпатичную амазонку. Но Нюрка не унывала, она уже загорелась другой идеей. Революция во Франции набирала обороты, народ сатанел и придумывал себе все новые и новые кровавые развлечения, и наша красотка принимала в них самое деятельное участие. К примеру, чего только стоило взятие дворца Тюильри, во время которого группа озверевших баб учинила зверскую бойню. В завершение мероприятия, бабы отрезали уши поверженных врагов и украшали ими чепчики. Украшения, хоть и не блистали особой красотой и изысканностью, а после нескольких дней использования еще и начинали вонять, прочно вошло в моду. Потом была не менее известная сентябрьская резня, во время которой Нюрка носилась по городу совершенно обезумев от крови, рубила головы, а потом танцевала и пела, размахивая окровавленной саблей. Тут даже бывалые революционеры дрогнули и стали немного сомневаться во вменяемости героини революции. Ну, а далее, как известно, в рядах революционеров произошел раскол, и революция стала пожирать своих детей. Появилась куча разных течений, верхушка переругалась, а народ уже вошел во вкус, и ему было все равно кого мочить. Вакханалия продолжалась стихийно. И в один майский день что-то пошло не по плану. Нюрка попала в опалу. Толпа баб, фанатеющих от другой партии революционеров, поймала ее на улице, и учинила ей экзекуцию, по традиции разорвав платье и отстегав розгами. Нюрка выжила, но от расстройства поехала кукушкой. К нимфомании и садизму добавилась мания преследования, и вскоре родной брат был вынужден сдать бывшую героиню революции и амазонку свободы, а ныне зашуганную бабу, трясущуюся при каждом шорохе, в дом скорби, где она и провела четверть века. В камере для буйно помешанных Нюрка до самой смерти бродила босая и в неглиже, потрясая своими пожухлыми сиськами, грязно ругаясь и гоняя чертей. На счет морали у армянского радио есть сомнения, но оставить свое мнение при себе, ни одно приличное радио не может. Итак, выводов пока два, а вы, если что, свои накидывайте. 1. Блядство менее опасно для здоровья, чем политическая деятельность, однако на одной ёбкости в историю не въехать; 2. Подрезая чужие юбки, не забывай, что и тебя могут оставить голой. Ну а те, кто что-то упустил, могут пройтись по этому списку и тегу «Про баб». Это полный перечень постов нашего цикла: Святая шлюха Почём продаёшь своих? Акушерку на костёр Обнуление на крови Кому тут оргий и прочих извращений? Выйти замуж за камикадзе Натуральный бабообмен Два инцеста в одни руки, очередь не занимать

Пупсик выдохнул, нет выдохся. Сказал, что я какая-то поломанная Муза, перестала вдохновлять его на спортивные подвиги. Гантели перестали манить, скакалка провисла, велосипед наскучил. На мой закономерный вопрос, собирается ли он подыскать себе новую Музу или будем подручными средствами обходиться, он пошёл сердитыми пузырями. Во-первых, сказал пупс, я третий раз наступать на те же грабли не собираюсь, двух разводов с тобой достаточно; Во-вторых, мир и фармакологическая индустрия предлагают много нового, неизведанного. Гугл нам в помощь, добавил пупсик и ушел. Вернулся часа через три и с багажом новой ценной информации. Оказалось, что нам категорически необходим экстракт золотого корня, «Rhodiola rose» называется. От него в недрах пупсика будет дохнуть кортизол и оживать Эйяфьядлайёкюдль. Энергии будет хватать не только на пятичасовой заплыв по Темзе, но и на подзарядку двух айфонов. Это то, чего мне не хватает, уверял меня пупсик. Всего 500 миллиграммчиков в день будут делать меня жизнерадостным тяжелоатлетом. Я смогу одной левой закинуть твои 50 кг на соседнюю крышу. Ты ведь не против? Как я могу устоять против такого убежденного, в своих новых знаниях,  пупсика? Тем более после слов, что менять на новую меня не будут.

Молчание стада восьмилеток и стройный ряд моих объяснений нарушил собственный  ребёнок: — Ма, я всё понял, но поясни пожалуйста, в какой именно момент  встречаются сперматозоид с яйцеклеткой? Стадо восьмилеток - это двадцать один хоккеист детской хоккейной команды, засунутый в автобус для перевозки спортсменов от жд вокзала до гостиницы в маленьком шахтерском городке с большой и сильной хоккейной школой. Детка уже год принимал участие в ежедневном, точнее, в ежевечернем ритуале «повози шайбой об лёд» и немножко из этого времени поиграл в подвижную игру «налови побольше шайб». Скорость  передвижения по телу льда у сынки была не большая, зато обезьянья растяжка и не самая пропорциональная длина рук позволили впихнуть его в ворота. Так была решена его спортивная карьера на следующие три года. А чтоб не сильно сопротивлялся и не бросал ворота в угаре клюшечной борьбы, еженедельно проходил тренинг «вратарь - это половина команды». В нашем большом южном городе была одна чахлая хоккейная школа, с печальным составом команд и финансированием за счёт фанатеющих от хоккея родителей. Соревноваться в собственном городе было не с кем, пытались организовывать выездные матчи. Выезды естественно тоже за счёт родителей. Очень затратные дети попались. Двадцать один штук восьмилеток с одним молодым тренером не отправишь. Он не справится даже с загрузкой в поезд. Сумка каждого юного хоккеиста рассчитана на 80 литров груза и весит около 15 кг. Сумка вратаря весит 20 кг, литраж тот же, но забита под завязку. Сам вратарь весит 28. Дети свои сумки катят сами, они на промышленных колёсах,  лучших чем у чемоданов Самсонайт. Но поднять не могут. Значит с командой должны  поехать как минимум парочка папаш. Набралось три. И я конечно. Кто-то же должен шнурки затянуть и выдать каждому спортсменчику по волшебному пенделю на удачу, перед выходом на лёд. В поезде с малолетками ехать вполне себе удобно, на пять взрослых Двадцатьодно детей. Дети перетекают между купе, как бензин из машину в канистру и обратно. Но развлекают себя сами. Двое суток непрерывно кто-то ел, пил, что-то хотел. Дверь в купе сломалась от желающих поделиться со мной своей нуждой. На вокзале шахтерского городка нас ждал автобус. Обычный круглый доисторический батон. Опять разгрузились, загрузились. Папашки, вспомнив молодость, накидались сумок, как в студенческие времена на разгрузке вагонов с  цементом. Ушатались до инея на спине. Я бдила за стадом, было важно придерживаться стабильного числа детей. Очко - наше всё. Никого не потеряла. Всех пересчитали, поехали. Через двадцать минут развернулись. Водителю позвонили из хоккейной школы и передали информацию от директора жд вокзала, что на платформе оставили сумку со всеми клюшками. Вернулись. Забрали. Опять поехали. Дети устали от дороги. Уставший восьмилетка - это мультизарядный монстр. Самозаряд на крик бесконечен. Унять энергию такой отары можно только чем-то страшно интересным. Пришлось занять детское внимание ознакомлением со взрослой жизнью. — А знаете ли вы, мои барашки, откуда берутся дети? Дар речи потеряли не только дети. Папани тоже замерли весенними барсуками, обрадованными первым солнечным лучом. Водитель выключил  музыку. Все приготовились. Не сильно вдаваясь в подробности, рассказала про сперматозоиды, их дом и дорогу в сторону яйцеклетки. Следующим этапом поведала про яйцеклетки и их ареал обитания. Завершала лекцию словами, что во время встречи сперматозоида с яйцеклеткой они скрепляются намертво и начинают разрастаться до состояния готового изделия. Вот тут ребёнок мой и поставил мне подножку своим вопросом, к которому я была не очень готова. Как было тактично и без ханжества объяснить восьмилеткам про,  непосредственно, сам процесс совокупления? И чтоб потом ещё мамаши морду дома не набили за неожиданные уроки по половому воспитанию. Пришлось сыграть на незнакомых терминах и сказать, что этот процесс называется оплодотворением и происходит он в момент соития. Дети и в восемь лет не любят выглядеть невежами и уточнять народные синонимы к услышанным словам не стали. Сидели молча. Думали. Что-то анализировали и видимо сравнивали с полученной ранее информацией из достоверных источников в собственном дворе. Папани облегчённо выдохнули, не услышав страшных и запретных слов.

Пупсик бывает сердит, но быстро отходит. За пару дней он отошёл от наших тошнотно-дорожных приключений и даже сам заинтересовано начал поглядывать на рекламный буклет. Вдруг там чего? А там конечно много чего. Вот например вулкан. Даже два вулкана. Мауи был наплёван двумя вулканами, один постарше и пониже, он весь зарос ботвой, второй помоложе, повыше и посыпан вязким черно-бурым песком. У него повышенная многожерловость, выглядит забавно, как будто гигантские муравьи настроили великанских чёрных муравейников. Ну вот мы и решили метнуться кабанчиками и залезть глазом в такой муравейник. Дождались, пока сынку выкинет волной на берег, подобрали усталую дитятку, покормили и закинули спать в машину. Он всегда отрубается в машине. Ехали больше часа. Оказалось высоко поднялись. Уши закладывало. Видуха сверху волшебная. Впечатлило. До самого вулкана добраться на машине нельзя, гавайские бизнес-администраторы убеждены, что лучшие впечатления накладываются только на усталую жопу, поэтому, ставишь машину на парковку и скачешь наверх пару километров, на площадку обозрения. А обозреть есть чего!!! Красивее было бы только с видом раскалённой вытекающей лавы. Но нам оно надо? До муравейников надо спускаться вниз с площадки и идти по тропинке километров пять. Конечно мы ломанулись и даже шагов пятьдесят сделали по вулканическому полю. И утонули в жирном, затягивающем песке по самые коленки. Ну если только это песок конечно, а то он больше похож на отработанный шлак с отвалов Караганды. Мы попробовали ещё пройти вперёд, вдруг там более твёрдый грунт. А нет, чем дальше в кратер, тем жирнее. Но мы же упёртые, нам туда надо. Да и друг перед другом как-то неудобно, так героически стартанули, чего теперь поворачивать. Но повернуть очень хотелось. Вытаскивать ноги собственной тушки становилось все труднее. И вот она, вишенка на торте!!! Татататаааам!!! Пошёл снег! На экваторе!!! Просто пи...ц на наши голые плечи, готовые только к солнечным ожогам, но ни как ни к снежной корочке Ситуацию спас ребёнок. Он нас прям выручил, наорав на нас, что мы какие-то бестолковые родители (слова другие использовал, но смысл верный), уставшего ребёнка притащили в какое-то говнище и заставляем это все месить. Он идёт обратно, а вы, несуразные люди, можете идти куда хотите (слова опять другие, смысл в точку). Наше счастье было осязаемо, радостным стадом, всего за пол часа, мы преодолели сто метров пути вверх. Еще пол часа отряхивались. По дороге к машине обнаружили неожиданное. Такой ботвы я ещё никогда не видела. Да, как оказалось, она нигде больше и не растёт. Какой-то каменный гигантский ананас с красными цветками по всему туловищу. Вот на этом позитивном открытии и закончился наш опыт вулканологов. Нюхать невиданную флору не стали, а ну как, случится аллергия или ещё дрянь какая не романтичная. Было устало и хорошо. Если на отдыхе устал, значит отдыхал качественно.

Сегодня видела прекрасное. Ужасно хотела принять активное участие. Собственный мой мужчина обломил все мои начиная на корню. Не пустил в гущу событий и в центр драки двух нарядных китайских женщин. Начиналось всё с хорошей погоды и моих уговоров в сторону любимого, погулять сегодня не в парке с оленями, а по променаду с людьми. Люди ведь иногда не хуже четвероногой скотины. Уговорила. По случаю хорошей погоды народу набилось в городок немерено. Китайцев вообще завозили сразу автобусами. Китайские дамы наперегонки ломились в торговый дом и соседние бутики. Битва шла автобус на автобус. Видимо, это был последний день их пребывания в Британии. Времени уже не оставалось, а деньги еще не закончились. Такого абсурда не может допустить ни одна, уважающая свою семью, китайская туристка. Как она дома объяснит финансовый недорасход и недопокупку подарков? Будет рассказывать, что дворцы смотрела, вместо того, чтоб своей маленькой китайской семье из несчастных сорока человек подарки по списку искала? В следующий раз семья другую тогда отправит, не такую ленивую. Пробка в дверях магазинов была изрядной. Китайские дамы конечно не крупные, но по восемь за раз в одну дверь всё равно не входили. Когда пробка на вход рассосалась, мы тоже решили зайти. Реально же интересно узнать  про «не больше семи сумочек в одни руки». Попали к самому началу шоу. Две дамы только что сцепились в торжественном захвате. На кону стояла, конечно же, сумочка. Виновницу торжества мы видели мельком, она летала между соперницами. Бренд и дизайн её остался неизвестен, но синяя. Самцы оленей в брачном танце должны стыдиться своей неповоротливости и неловкости, глядя на дерущихся за сумочку китайских дам. Которая была на каблуках, уже разулась и лупила конкурентку одной туфлей, целясь между ушей (в смысле, в середину лба). Вторая драла за волосы вражину. Судя по клочьям, волосы были пристяжные, скальп не пострадал. Меня мой дорогой держал двумя руками, чтоб не влилась в китайский коллектив. Аргументировал, что в китайской битве на лондонской земле все шишки могут достаться русской идиотке, которая полезла разнимать. Вакханалия, однако, длилась не сильно долго. Охрана подоспела через несколько минут и растащила агрессивных сумочных магнаток. Кому достался призовой сундук мы выяснять не стали. И так уже достойно отдохнули. А все китайцы, что не участвовали в драке, успели не хило подзатариться и уже стояли в очереди к кассе. Их вообще, как будто, не беспокоили бои. Вообщем, день прошел прекрасно. И шоу посмотрели прямо в эпицентре и пива выпили и уток покормили. Надо почаще в центр выбираться, может еще чего покажут дикие приматы, чтоб было, что с оленями сравнить.

Многие учатся на своих ошибках, немногие - на чужих. И есть как мы  с пупсиком - категория любителей садового инвентаря. Наступать на грабли - наше всё. Особенно удаются повторяющиеся движения в карму сына. Его мы любим и непрерывно тестируем на прочность с помощью  родительских даров. Что могут подарить неадекватные родители? Конечно же, всё новые средства для убицца! На одно из дней рождения вручили ему, два дня как вставшему на серфборд и плавающему с инструктором, профессиональную доску для трюкового сёрфинга. Это всё равно, что  малышу вместо трехколёсного велосипеда подарить мотоцикл. Пока родители принимали солнечные гавайские ванны, сынко учился покорять волну. И как-то незаметно научился. Раз умотал метров на пятьсот к акулам разным и тунцам ловить волну. Пятьсот метров в океане, это как марафон на суше, спортсменов можно не увидеть сутки. Когда яжеотецская паника перекрыла доступ кислорода к мозгу, пупс поплыл искать отпрыска. Вплавь. В Тихий океан!!!! Сквозь трехметровые волны!!! Пупсик смог доплыть до одной группы пингвинов, сидящих на досточках в ожидании волны. Волна в три метра для них волной не считалась. Сына там не обнаружил. Вдалеке тусовалась ещё одна кучка водоплавающих, до туда пупс уже не дотягивал и голосом утопающего, заклинал ближнего пингвина метнуться до второй тусовки на предмет поиска малолетнего отцеубивца. До берега, который был не сильно виден, пупс возвращался час, возможно на черепахах, а может на надежде, что сын всё же не стал завтраком морской фауны. Выполз из воды весь в пене и кораллах, ну чистый дядька Черномор! Следом объявился ребёнок. Его таки, нашёл добрый самаритянин и передал слова полудохлого пловца, что на берегу его ждут, спелые на расправу, родители. В тот раз все закончилось хорошо, все выжили, пострадавшего пупсика мазали и успокаивали спиртосодержащими жидкостями. Но это не наш предел безумства! Через пару лет мы повторили этот квест в заливе Сан-Франциско. Родители-экспериментаторы всегда тестируют готовое изделие на брак. На очередной тинейджерный день рождения ребёнку нужен кайт, решили мудрые родители и осчастливили малыша подарком. Выглядел подарок шикардосно! Девятиметровый оранжевый парус, стропы, руль-перекладина, корсет, жилет, доска и рюкзак со всяким добром. А ещё гидрокостюм. Всего килограмм двадцать добра. К добру прилагался бесплатный четырехчасовой урок кайтинга в заливе с инструктором. Мы посмотрели на этих двадцатилетних профессионалов в ярких трусах поверх гидрокостюмов и доверили им единственное дитя. Мы лучшие! Детка жизнерадостно скакал вокруг кайта, накачивал баллоны, разбирал стропы, поднимал кайт, изображал умение. Неделя кайтинга в Тайланде на мелководье с ученическим оборудованием и двумя инструкторами сохранились в памяти у детки, как вчерашние события и делали его в собственных глазах профи 80-го лэвэла.  Мы тоже верили в него. Короче, ушли они в залив на скутере километра на два от берега. Там ветер, им туда надо, объяснял мне легкомысленный пупс. И тревожно вглядывался вдаль. Бинокля у нас не было, о чем пупсик не уставая сожалел. Зато было видно сам кайт. Оранжевый парус мотался из стороны в сторону по заливу на всю длину двадцатиметровых строп. С берега это выглядело помахиванием носового платочка с уходящего поезда. Ну вот, пока значит нам машут платочком, все хорошо, ветер работает, детка катается. Как только парус зависает на месте, значит детка шлепнулся и подбирает доску. Доска к ногам не крепится, на ней две мягкие скобы, в которые ты, как в сланцы, суёшь копытца. Если запнулся за волну и навернулся, доска соскакивает с ног и её надо искать между волн. Но это всё ещё цветуёчки, а ягодки - это когда ты не так подрулил самим кайтом и уронил его на воду. Ну или ветер схлопнулся. Но это ващеее жопа, про это в другой раз расскажу. Ну и вот, ходим мы с пупсиком вдоль берега, выглядываем оранжевый платочек. Раза два он падал таки на воду и становился невидим с берега, но потом, минут через пять, поднимался и продолжал своё обозримое мотыляние. Надо отдать должное ребёнку, мотался парус довольно уверенно, мы даже выдохнули как-то, отвлеклись ненадолго, повеселились, пожрали сосисок в смысле. И естественно, вдруг не увидели оранжевого пятнышка. Ну, поскольку парус уже несколько раз падал мы начали нервничать не сразу, а минут через две. Через десять минут паника начала перерождаться. Через пятнадцать мы вспомнили, что здесь водятся морские котики и большие любители поживиться ими - акулы. А наша детка по размерам очень похож на молодого котика. Короче адреналин забил все сосуды мозга, тот отключился и мы понеслись. Я к инструкторам, а пупс на пирс, искать у кого отжать лодку выйти в море. Не видела, чего делал пупс, но помню, что делала сама. Прилетев на кайт-базу, я нашла себе жертву для материнского террора. Мой английский в ту пору позволял мне произнести два понятных жертве слова «май сан» и тыкать пальцем в залив. Чувак естественно меня не понял, но от греха подальше возражать не стал. Мои дикие глаза и вздутые вены на шее подсказали ему план эвакуации. Он поскакал к пирсу с намерением забраться в свободное плавсредство и уйти в залив, на поиски. Я неслась следом. Не могла же я допустить, что спасательная экспедиция пройдёт без моего участия. Нерасторопный, он чуть не слетел в воду, когда обнаружил меня на заднем сиденье скутера. И вот тут этот ... редиска меня надул! Однозначными жестами мне было показано, что без шлема в море ни-ни!!! Я должна надеть шлем, который висел вооон на том гвоздике. Поскольку с мозгом у меня в ту минуту все было плохо, я купилась на эти недорогие бусики. Соскочив со скутера на дорожку, ведущую к гвоздику, кинулась за шлемом. Естественно, в ту же секунду скутер ушел в отрыв. Я по инерции добежала до шлема и нарядилась в него. Говорю же, мозг не работал. Когда очнулась от дурмана, увидела след от скутера. Он шёл в нужную сторону, где в крайний раз трепыхался оранжевый хвостик. Подуспокоившись, пыталась думать мозгами и вспомнила, что в залив Макс уходил не один, а с инструктором на скутере. Но скутера-то тоже не видно, опять подначивала меня паника. Вобщем, ещё минут десять я бегала по берегу. В шлеме. А меня пытался догнать пупсик. Он видел скутер, который стартанул в залив и прибежал выяснять у меня, наша ли это спасательная экспедиция. Не успокоившись на достигнутом, пупс снял с меня шлем и убежал обратно к пирсу. Он уже присмотрел одинокую моторку и искал способ завести её без ключа. Хорошо, что не успел разворотить панель, доставая провода зажигания. Вернулась экспедиция и объяснила пупсику, что нашу детку везут следом на другом транспорте. Потом показался второй морской олень с деткой на хвосте. Вот тогда мы смогли выдохнуть. И я даже не сильно саданула ребёнку по шлему, когда он вылезал на пирс. Пока Макс часа два собирал своё свежеобкатаное оборудование и объяснял мне, что выбираться из воды дело долгое, надо свернуть парус на воде и смотать стропы, пупсик извинялся за мою агрессию перед, задействованным в спасении ребёнка, парнишкой. Он там вообще случайно оказался, пришёл товарища навестить и попал под мой каток. А я смогла только сложить лапки кучкой под подбородком и изобразить раскаяние. Близко не подходила, чтоб у парня аллергия на взрослых тёток не случилась. И это было ещё только началом кайт-карьеры нашей детки. А сколько ещё всякого!!!

Остановились мы на том, что Осю сильно полюбил фараон за дельный совет и морду без прыщей. Ну и доверил ему важное, печать в мешочке и сбор пятой части от всех урожаев в течение семи лет. А еще бережное хранение готовой продукции в неприкосновенности от плесени, мышей и любителей халявы. И очень радовался фараон, что наш герой героически справлялся с возложенным на него доверием. Семь лет в долине реки Нил созревали богатые урожаи. Семь лет под контролем Иосифа отделяли пятую часть от каждого урожая, собирали на склады по всему Египту и гоняли от них воришек с корзинками. А потом в регион пришло глобальное потепление, засуха, кишечный грипп с диареей и приволокли с собой голодные годы. "И был голод во всех землях, а во всей земле Египетской был хлеб". И потянулись в Египет мигранты, спасающиеся от гуманитарного кризиса (первая задокументированная волна, практически). Осин папенька Иаков тоже прослышал, что в Египте есть хлеб, и отправил он десятерых сыновей своих купить хлеба, "чтобы жить и не умереть". Самого младшего, Беньямина, родного брата Иосифа, оставил дома, боялся потерять последнюю память о Рахель, ну и кто-то же должен был воды там подать или телевизор переключить. Долго ли, коротко ли, а таки доползли братья, много лет назад продавшие Осю купцам в рабство, до Египта и заявились прямо к Осе в офис с предложением продать им хлебушко. Брательники Осю не признали, ни один из них не заподозрил в этом представительном и влиятельном господине, втором после фараона во всем Египте, младшего брата, которого норовили пнуть по детству. Зато Иосиф их узнал и по традиционной своей привычке с удовольствием им подгадил, обвинив в шпионаже. От четвертования после утопления их спасли собственные причитания с упоминанием голодного младшего брата и древнего папеньки, тоже не слишком сытого. Ося аж прослезился по тихому и соплю локтем растер, пока никто не видел. Зерна выделил родственникам, но под залог одного из братьев. Залог обещал вернуть, когда они в следующий раз припрутся в гастроном за покупками и привезут с собой того самого голодного младшего брата. И вот уже девять братьев ползут с поклажей в сторону дома. А жрать-то охота. Полезли в мешки с зерном, а там деньги, которые они за это же зерно заплатили. Сказать, что у них случилась экстренная диарея, ничего не сказать, а в толстой книге у этого эффекта есть название — встревожились. Возвращаться встревоженные, от греха подальше не стали, ну нафиг, вдруг опять в чем обвинят и зерно отберут. Когда привезенное зерно пожрали всем табором, опять девять братьев собрались в Египет за покупками. Ну и десятого заодно обратно забрать. Но без самого младшего делать им в Египте было нечего. И как не хотел батюшка его отпускать, а пришлось. Голод не тётка. Отпустил Иаков и Беньямина в Египет. В подарок Египетскому щедрому господину везли чего-то не ликвидное, но другого всё равно не было. И еще деньги возвращали, что в мешках с зерном нашли. Во второй раз Ося уже на них собак не спускал и претензии не предъявлял, даже обедать позвал. Но за одним столом с ними не сидел, как и остальные египтяне, ибо нефиг. "Египтяне не могут есть с Евреями, потому что это мерзость для Египтян". Вот они, корни современного антисемитизма. Но Ося бы не был Иосифом, если бы не замутил гадости и мсти любимым родственникам. Подкинул им в багаж свою серебряную кружку и отпустил с миром, зерном, помахав платочком. А когда те довольные и сытые чуток отъехали, отправил за ними своих бодигардов. Те, естественно, мисочку шефа нашли, да еще и в мешке Беньямина, и обвинили того в воровстве. В качестве наказания, так и быть никого не казнят, но пожизненная служба меньшого братца при Осиной персоне обеспечена. Тут естественно случился коллапс с катаклизмом. Без последнего папенькиного любимчика делать им дома нечего и кинулись они, перебивая друг друга, заступаться. Один даже себя предлагал в рабы записать и за брата отрабатывать. И чего-то тут случилось с Осей, поплыл бродяга. Проникся он такой братской заботой к своему единственному стопроцентно родному брату от пятидесятипроцентных. Выгнав всех посторонних, открыл им страшную тайну их родства. Не отказал в водичке, когда те в обмороки сыпаться стали от шока. И так, и быть, простил мерзавцев, тем более, что вона как судьба удачно сложилась, не каждому фараон печать в мешочке доверит. В довершение банкета, обрадовал новостями, что впереди еще пять лет голодухи и гуманитарного кризиса. И пока мигранты со всего света не заняли приличные места на Египетской земле, пусть собирают пожитки и перебираются в земле Гесем (в северо-восточной части плодородной дельты Нила). Главное, папеньку пусть не забудут и скотину всю. Фараон, что характерно, одобрил затею. "И жил Израиль в земле Египетской, в земле Гесем, и владели они ею, и плодились, и весьма умножились". Потом одобрять перестали. А потом, через сколько-то веков, пришел Моисей и сказал, пора домой. Но это уже другая история. И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 1. Не боги горшки обжигают - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) -

- У нас свой, наработанный годами, трафик предрассудков и традиций, уйдите прочь со своими конституциями, противные сатрапы. Это сегодня на русском ВВС обсуждали вопросы девственности кавказских невест. У ритуала гордости за чистоту невесты даже название какое-то есть. Простыню из под вновь брачующихся принято с утра предъявлять родне и миру. Специально обученные бабки караулят под дверями спальни совокупляющихся новобрачных и с утреца ломятся за аргументами и фактами. Ежели на белой простыне присутствуют кровавые разводы, то прям праздник пришёл в дом по второму разу и сданную в эксплуатацию невесту не вернут родителям, списав в брак. Пока читала, вспомнила рассказ знакомой блондинистой барышни, которая вышла замуж за татарина. Ну как татарина, бабка чистая татарка, а кого там ещё намешано, история умалчивает. Татарский мальчик был сказочно хорош. Спортсмен, активист, комсомолец и наконец просто красавец! Барышня ждать милости от судьбы долго не стала, взяла быка за яйца что там попалось под руку и пол года пользовала его в своё удовольствие по свободным углам, пока мальчик не сказал, хватит разврата и давай жениться. Барышня, согласна была жениться везде, так что и на загс согласилась. Невеста была прекрасна, жених тоже не подкачал, на свадьбе был во всем белом и со следами вчера поломанного на мальчишнике носа во весь анфас. Зато сама свадьба прошла без драки, красиво и с татарскими  подарками за дорого. Закономерно возникший вопрос с пятном для татарской  бабушки, охраняющей покои новобрачных, невесту не сильно озадачил. По крайней  мере, не эту невесту. Разыграли на брачном ложе в «камень-ножницы-бумага» кто из них двоих режет палец и обтирает его об бабулину простыню. Раз ей оно сильно надо, чего же не сделать бабушке хорошо! Вот и думай, в чём тут фишка белой простыни, если этот вопрос решается легким взмахом маленького лезвия. Фигня какая-то. Зато, к теме всплыл чудесный диалог из любимого фильма «Человек с бульвара капуцинов»: — Господа, у кого-нибудь есть белая простыня? — Билли, сдаётся мне, нас хотят обидеть!

Приехав шесть лет назад в Калифорнию, мы сдали своего пятнадцатилетнего  ребёнка в приемную чёрную семью на несколько месяцев. В качестве утешительного приза купили ему двухколесного коня. Раз нет родителей, пусть будет хотя бы велосипед. Не самый адекватный ход на первый взгляд, а в сущности прекрасное решение. Детёныша десантировали в естественную среду обитания аборигенов. Эффект был потрясающий. За два месяца он начал болтать на английском и смог начать подготовку к университету. Сами мы, эту пару месяцев скитались по гостиницам. Нас в семью не взяли. Было не комфортно. Зато освоили всю Бей Эрию (это городки вокруг залива Сан Франциско так называются), выбирали удобное место, где тормознуть, чтоб ребёнку до учебы было близко и самим нравилось. Когда взялись искать квартиру в аренду, столкнулись с большими проблемами. Без рекомендаций от предыдущих арендодателей, к новоявленным жителям Калифорнии не бегут навстречу с ключами от жилья. Не, ну может чуть дальше от залива всё  попроще, но нам туда не надо. Путь наименьшего сопротивления, по которому течёт ток, вода и мы, был не сильно длинным, проходил через агентство, но результат оказался удручающе не дешевым. За 3.000$ в месяц мы сняли маленькую квартирку с двумя спальнями в новом доме для студентов и преподавателей на центральной улице города Беркли, самом университетском из всех университетских городков. Тогда нам так казалось и почти так и оказалось. Сняли на год, но выдержать смогли только несколько месяцев. Это  был не самый уютный период в нашей жизни. Квартиры сдаются пустые. Мебель  надо покупать или брать в аренду. Некоторые рачительные собирают по помойкам. Мы  не настолько хозяйственные. Купили необходимое. Навели максимальную Икеевскую  красоту. Вроде, жить можно. И потекли будни новожителей. Раз по пять за ночь мы просыпались под  жизнерадостную свето-цвето-музыку спасателей всего сущего. Оказалось, что в довесок к постоянно бухающим студентам, нам подогнали пожарный участок в соседний двор.  Пожарные обожали включать свои огоньки с кричалками, выезжая снимать котиков с деревьев и  навещая обкурившихся первокурсников, даже если в мире два часа ночи. И да, студенты бухали и обкуривались круглосуточно, круглонедельно, круглогодично. Гадили вокруг себя так ответственно, как будто им  за это зачёты ставили. А пару раз в неделю срабатывала у кого-нибудь пожарная сигнализация и всех выгоняли на улицу. Даже если бы не выгоняли, оставаться в  доме под такие звуки не реально. От них дребезжал ливер всего дома. Ночное стадо  полуголых людей, приплясывающих под звук сирены, никого не удивляло. Скорее веселило, как пижамная вечеринка во дворе. Жизнь в таком доме полна и других опасностей. Например, можно отравиться насмерть духом немытого соседа, открывшего дверь своей норы в общий коридор. Запах не поддавался идентификации и классификации, просто смердело тленом. Ещё можно убиться об кучу отбросов, вывалившуюся из дверей соседских девочек после очередной вечеринки. Девочки  замусоривались особенно самоотверженно, с размахом и тараканами. Вообщем, было много аргументов в пользу переехать подальше от центра и студентов. Велосипед, с которого украли колеса, тоже радовался такой перспективе. Дом на выселках снял все вопросы общежития и сделал адаптацию терпимой, если не сказать, приятной. Не хватало только своего бульдога.

— Вот мне семьдесят лет и я пытаюсь вспомнить, а было ли в моей жизни хотя бы семьдесят счастливых дней? — это моя свекруха последние три десятка лет так начинает отмечать свой день рождения (жизнь идёт — цифры меняются). Тут меня начинают раздирать противоречивые чувства. С одной стороны хочется ей сказать «одумайтесь» (на самом деле не это слово, но из всех синонимов, оно единственное корректное). Такой насыщенной жизни не было ни у кого из моих знакомых аналогичного возраста и гражданства. Пять раз замужем и каждый раз удачно. Целлюлит, варикоз, обвислые пустые сисяндры? Не, не слышали! Работа по социалистическим заграницам: Кампучия, Алжир, Югославия, Вьетнам, Йемен - все нуждаются в зернохранилищах. У нас их есть для вам! Отпуск каждый год на Чёрном море и не всегда советском. Квартира в центре города. Румынская мебель, дача, машина и прочие сопроводы эффективного советского менеджера. С другой стороны хочется её пожалеть. У неё есть сын — мой пупсик и совершенно нет чувства юмора. Эти два, противоречащие друг другу обстоятельства, кого хошь доведут до алкоголизма, а мою свекровь просто доводили. Пупс сильно подзадержался с появлением на свет. Одарил своих родителей возможностью порезвиться на свободном выпасе. Зато потом дал им и угля в борщ, и карбида в ванну, и помаду в стиральную машину. А в шесть лет организовал в летнем детском лагере при соседней школе преступную группировку уклонистов. Режимный объект покинули втроем, после плотного завтрака уехали на автобусе купаться в городском озере. Дамой вернулся в темноте. Удивился милицейскому оцеплению во дворе и открыв дверь своим ключом, спокойно завалился спать, радостный, что дома никого нет. Маменька-то металась по больницам, а отец отрабатывал план-перехват с милицией. Детку обнаружили спящим, когда две другие пары родителей сообщили, что своих сыночков уже отлупили (кто скакалкой, кто ремнём) и обмыв слезами, уложили спать. Порку пупсика отложили на утро, а утром всем уже надо было на работу. И тут свезло. Так, что где-то, процентов на пять, я понимаю свою свекруху. Юмор в ней даже если и жил когда-то, был на корню съеден шустрой молью — её сыночком, моим мужчиной. И фиг бы с ним, с этим сатиром-юмором, главное сын у неё получился отменный затейник. Скучать не приходилось.

Настя пришла в новую школу в восьмом классе. Не сказать, что ей были сильно рады. Класс, куда её определили, был похож на детскую шкатулку с мелочами, все разрозненное и несуразное. Мог и ножик перочинный попасться, а мог и пустой фантик. Но свезло ей сразу. Пока она осторожно оглядывалась, суетливо поправляя выбившуюся над ухом прядку, кто-то ощутимо дернул за косу, тяжело свисающую ниже спины. — Ничё так, качественный шнурок. Оценка Настиного личного достояния, не стриженного ни разу в жизни и весившего как две палки докторской колбасы, была несколько необычной. Уважение в голосе плохо сочеталось со словом шнурок и не клеилось к оригиналу. Обернувшись, Настя и вовсе опешила. Вцепившись в её шикарную шелковистую косу, на неё весело таращилась очкастая девица с облезлым хвостиком на затылке. Откуда обеим было знать, что это дружба на десятилетия? На выпускном вечере Настя первый раз распустила косу не для того, чтоб её помыть. Густые, переливающиеся здоровьем локоны притягивали глаз и волновали ревнивые души. Они были, конечно. Пара мамаш оценивающе изучали  издалека эту королевскую гриву. Настя обещала превратиться в роскошную женщину Анастасию, но ещё сильно не скоро. А пока, даже кокетничать не умела. В попытках томно закатить глаза, как это делали умелые одноклассницы, делилась с ними планами. — Мы с мамой договорились, что когда я поступлю в универ, смогу отрезать косу и сделать стрижку. — Не переживай, скоро коса тебе не будет мешать. Анна Макаровна, мрачноватая мать Катюхи, ещё одной Настиной школьной подружки, обронила ничего не значащие слова, проходя мимо. Она  странная. И говорит странно, и уходит невпопад. Да и не беда. Пожали плечами и забыли. За суетой поступлений созваниваться и подолгу болтать было некогда, ждали списков на зачисление. Настя в ИнЯз поступала, лучшайшая подружайка разумно подалась в какой-то мужской институт, Катюха со своей любовью совсем пропала. Наконец, вывесили списки поступивших и надо было срочно поделиться  радостью. Катюха радоваться через токсикоз не могла, вяло поздравила и уползла совать голову в холодильник от удушающей жары и ароматных свечей гадающей мамаши. А к Настиному домашнему телефону никто не подходил. Два дня прошли в  попытках дозвониться, на третий ответила бабушка Насти. — Настенька в реанимации после аварии. Под дверями реанимации сидел Настин отец, он и поделился. Мать добилась, чтоб её пустили в реанимацию ухаживать за дочкой. Всё было плохо. Машина перевернулась, из четверых пассажиров пострадала она одна. Переломы в  тазу и просверленные дырки в черепе. Клиническая смерть. Вернули. Через неделю Настю перевели в палату. Мать обзвонила всех детских друзей, что уже можно навещать и опасность вроде миновала. Пришли не все. Осталась одна очкастая. Прозрачное, обездвиженное, сине-серое тело под простыней было вовсе не похоже на крепенькую Настю. За неделю в реанимации, голый череп оброс еле заметной бархатной щетинкой, скрыв следы зеленки на висках, где делали вентиляционные дырки. И ещё были какие-то ужасные  приспособления, вытягивающие сломанный таз. Хотелось рыдать, поэтому, анекдоты и веселые истории били из очкастой фонтаном (слово «Стендапп» тогда еще не было в ходу и выступление осталось безымянным). Когда посетителей стали выгонять, мать пошла провожать подружайку. За порогом палаты она сразу обтекла и погасла улыбкой. — Я тебя очень прошу, заходи пожалуйста к ней, она сегодня первый раз улыбаться начала, когда ты пришла. — Выгонять будете, не уйду. Два месяца, пока Настю не выписали из больницы долечиваться дома, подружайка прибегала на ежедневное шоу «надорви со смеху живот, выдави катетер». Процесс заживления, при устойчиво хорошем настроении, всегда идёт быстрее. Хотя конечно лучше, чтоб простыни были сухие. А коса? Коса лежала в коробке из-под обуви и действительно не мешала.

Смотрела сегодня Стендап про агрессию на дороге. И вспомнила одну свою  обиду. Могу же ведь и я иногда пожаловаться. По пальцам можно сосчитать, когда меня пытались обидеть. Я слишком мелкая  мишень, в прицел агрессоров редко попадала. Наверное, поэтому запомнила все прецеденты. Однажды, когда пупсик мой был немного сломан и упакован с головы до жопы в жесткий гипсовый каркас, я была его личным водителем и принеси-подайкой. Он не мог сидеть вертикально и откидывал под собой спинку переднего пассажирского  сиденья на максимум. По убитым дорогам ездить приходилось очень медленно, чтоб не растрясти этот мясной пудинг в упаковке. Правый ряд стал нашим местом прописки на два месяца. И хорошо, когда был ещё один ряд, чтоб можно было обогнать тихоходов. Но был-то он не всегда. Вот на такой узкой дороге и  встретилось нам агрессивное существо, вроде бы, мужского пола. Он не мог  обогнать меня и плёлся сзади наверное несколько километров. Подозреваю, что дико бесился. Я его не видела, я ямы старательно объезжала, чтоб пупсика сильно не взболтать в его скорлупе. Наверняка виляла по дороге, продырявленной весенним сезоном по всему телу асфальта. Теоретически, я понимаю, что у идущих в хвосте колонны машин  был повод негодовать. Но и только. Чувак же повёл себя ублюдочно. Наконец-то обогнав меня, он не уехал, а начал вилять и тормозить у меня  перед носом. Когда я остановилась, чтоб он уехал с глаз долой, он тоже встал  колом на дороге и выскочил из своей дорогущий машины. Я тоже вылетела из своей праворукой машинки. А он уже ломился в левую пассажирскую дверь и лез на загипсованного пупса с кулаками. Пупс не мог шевелиться, застыв гипсовым памятником Ленина в пионерском лагере. Увидев наконец отсутствие руля и гипсовое сооружение на пассажире, этот мудак чудак развернулся и попер уже на меня. Я удачно стояла в одном шаге от него. Он навис надо мной с высоты двух с лишним  метров (таких огромных редко встретишь мудаков мужчин) и начал, визжа, плеваться добрыми словами и махать руками. Игра в слова ему давалась намного легче, чем  игра в гляделки. Пока он брызгался гневной слюной, я просто снизу на него смотрела. Не знаю чего он хотел добиться, но в результате заткнулся и убежал в свою машину. Развернувшись через сплошную, уехал в обратную сторону. Битву-то мы вроде не  проиграли, противник скрылся с поля боя. И даже, мне казалось, он прочувствовал себя жалким дорожным клоуном. Но... Пупса трясло от чувства беспомощности. Он  даже вылезти самостоятельно из машины не мог, не то что дать отпор «герою». Меня трясло от унижения. Здоровый, якобы мужик, увидев кто его «обидел»,  продолжил кидаться, вместо того, чтобы просто молча свалить, поняв свою ошибку. Так у меня появился первый травмат. Уже на следующий день мы оформили  справки, что дураков здесь нет и по всем документам я имею право на самооборону.  А в бардачке поселилась четырёхглазая Оса. Я ей не пользовалась ни разу и  никакой самоуверенности она мне не прибавила. Но пупсику так было спокойней. Он после этого случая очень быстро пошёл на поправку. Мотивация - лучшее  средство от всяческих болячек. AD

Однажды наш пароход, волею судьбы, имя которой - диспетчер фрахтового  отдела Лариса Семеновна Запевайло, занесло своим ходом и мутной волной Каспийского моря в славный порт Ноушехр, притулившийся к берегу сурового Ирана, бывшего когда-то цивилизованной Персией. От той Персии в Иране остались только развалины и название в учебниках. Современный Иран не терпит голых баб и вообще их существование признает ошибкой природы, а почкование — прекрасной альтернативой существующему методу репродукции. Но то официальная версия, которая и была нам озвучена, непосредственно, перед прибытием в порт разгрузки. Еще на подступах к иранским водам, в авральном порядке, я — тогда еще молодой и не сильно упитанный старпом, собирал урожай вакханок, гетер и куртизанок, во всем их проявлении и разнообразии. Не нашлось мест на корабле, где бы не присутствовала красота, радующая глаз и бодрящая тело. Для особо тревожных, на корабле имелась видеотека с душетрепещущими кадрами и обучающим содержанием. И если бумажные носители красоты уничтожили без особой трагедии, то ценные кассеты порубить в крошку, рука не поднялась даже у боцмана. Их я заархивировал в сейф к Мастеру (он же кэп, он же царь и самодержец). Прибывшим на борт устранителям разврата и иже с ними, были предъявлены голые стены и документы на разгрузку. Те заскучали. А нудную процедуру получения разрешения на выгрузку, портовый агент завершил ехидной улыбкой и радостной новостью, что разгружать судно будут всего дня четыре. И поперчил блюдо любимым мусульманским словом "ИНШАЛЛА" — на всё воля бога. Заодно, порадовал Мастера щедростью своей гостеприимной страны: покупать можно только один ковер и две кожаных куртки, а всё что втыкивается в розетку и работает от батареек вывозить ЗАПРЕЩЕНО! То ли батарейки у них на уране работают, то ли через электрические сети приборы им же заряжаются, внятных пояснений не дали. Спрашивать, ни у кого желания не возникло. Мастер и вовсе грустил, представляя себе визит полиции нравственности, с консулом во главе колонны, к его сейфу, в котором горкой возвышались контрабандные видеозаписи. В случае обнаружения предметов сомнительной ценности, в зиндане можно оказаться по счету три. Очковалось. Наконец, представители власти убрались с судна, но не полностью. Одного ВОЧМЭНА (часового, для тех, кто не в теме) оставили караулить нравственность в самом эпицентре разврата. На палубе с матросами. Дядечка попался колоритнейший: борода, усы, форма английская-полевая, старого образца и самая вишенка на пироженке — ОГРОМНЫЙ РЕВОЛЬВЕР, как у ковбоев из старых американских вестернов, до колена. И тут началось веселье. Набежала толпа грузчиков человек 15-20 и все  щемятся на борт. Это был звездный час ВОЧМЭНА. По какому принципу он сортировал соотечественников, непонятно. Одних пропускал, других буквально поджопниками гнал прочь. Короче БИГБОСС в местной иерархии. Сам процесс разгрузки порвал все шаблоны, сгрыз стандарты и внес поправку в личный трудовой кодекс всякого члена команды. Одновременно в трюме было человек 10-15, но работающих, больше чем четверо, ни разу не видел. Остальные лежали по углам в тенечке. Логика такая, кто в трюм попал, тому платят денюжку не зависимо от коэффициента трудового участия. А работают вообще только лузеры и кто с богом не договорился. С Иншаллой не поспоришь, однако. Процесс идет не быстро, но-таки идет, и это радует. Соскучившись по экшину, трагедиям и спрятанным видеокассетам, вахтенный матрос набрался отваги (тупость у него всегда с собой была, в достаточном на троих количестве) и принялся восполнять пробелы в образовании ВОЧМЭНА по предмету «Анатомия женского тела» с применением учебного пособия в виде мастерски напечатанной колоды голландских карт. Сам процесс обучения и демонстрации наглядного пособия никто запечатлеть не успел. Крики ВОЧМЭНА стали сигналом к началу карательной операции под кодовым названием «Нам всем пи...ец» и стянули на палубу всех, кто сильный духом. Ну почти всех. Театральная сцена, то есть палуба, выглядела следующим образом: матрос взбледнул и замер, как прострелянный артритом; ВОЧМЭН орёт, брызжет ядом, зенки повылезли от напряжения и не отрывая взгляда от матроса, царапает кобуру, с желанием вынуть свой револьвер и добить-таки охальника. Времени на дипломатические переговоры не оставалось, пошла в ход смекалка и профессионализм (возможно это была паника и пофигизм). Отобрав карты у педагога, я прописал ему леща и для ускорения покидания территории конфликта, приложил мощность к нижней точке спины, со словами, аналогичными по смыслу «исчезни, не умный человек». Мой назидательный поступок поддержал боцман команды, так же явившийся на крик иностранного вооруженного гражданина гостеприимной страны и продублировал воспитательные меры в полном объеме. Как оказалось, наши с боцманом интуитивные действия попали в яблочко. Уровень ультразвукового сопровождения упал, градус мсти снизился и позволил непреклонному стражу морали дышать носом и контролировать уничтожение учебного пособия. Карты рвались тяжело или я не Поддубный. Спустя двадцать минут и пол километра нервных окончаний, справился с поставленной задачей. Обрывки голландской печатной продукции скидывал в ведро для мусора, куда потом дядя с пистолетом демонстративно плюнул, выразив своё отношение. А вот у матроса с тупостью и отвагой так ничего и не изменилось. Он все десять дней, что мы стояли в порту, носил чай и бутерброды с колбасой грозному часовому. Дяденька ведь даже не подозревал, что та колбаса, теоретически, могла не кошерно хрюкать. Хотя, с учетом 94 года, там вообще мясо вряд ли было. P.S. Бравый дяденька с револьвером стерёг нас все десять дней БЕССМЕННО! Колбаса, наверное, понравилась...

Октябрь 1963 — Что будешь пить? Джек Дениелс или чего пожиже? — Смотря, по какому поводу отдыхаем. Чё отмечаем-то? День взятия Бастилии, вроде, не сегодня. — Так траур у нас, провожаем лидера нашей державы в последний путь. — Хорошая шутка, мне нравится. Жаль, что шутка. — Всё в твоих руках, дружище. — В моих руках только пустой стакан из под виски и два бакса, чтоб сунуть их вон той девчонке в лифчик. — Тогда, у меня есть к тебе предложение, от которого ты не сможешь отказаться. — Неужели, ты хочешь мне предложить деньги за секс с твоей женой? — Почти. Ведь я женат на своей родине. — Фи, сколько пафоса. Просто скажи сколько платишь и кого надо завалить. — Кого надо, я уже сказал. А цену назови сам. — Ты столько не заплатишь. — А что ты теряешь, если просто перечисли мне свои неисполнимые желания? В конце концов, американская мечта — это ведь просто термин. — Ты смешной, но мне нравишься. И пожалуй, я хочу денег, очень много денег. Миллион. И гарантий. Для себя, своей бабы, будь она ссука неладна и своих детей. Надеюсь, они все таки мои. — Я думаю, мы договоримся. Жди звонка. И да, ты будешь не один. У тебя есть дублер. Из вольнонаемных шизофреников. А пока отдыхай, дружок. И вот тебе еще двадцатка, чтоб та девчонка точно дала. А то за два бакса будешь сам себе передергивать. 21 ноября 1963 — Ну что, дружище, ты готов? Завтра день икс. Твой день взятия Бастилии, Пасха и Рождество, три в одном. И всё в твоём прицеле. — Гарантии, где мои гарантии? И чек? Ты приготовил чек? — Чек вот, держи. А гарантии в твоем молчании. Пока ты молчишь, ты жив. Слово офицера. Ну и твой дублер работает за интерес. И на свой риск. Его уже списали и составили под него некролог. Так что, просто сделай своё дело. 22 ноября 1963 Первая пуля была не его. Она вошла в спину Кеннеди и вышла через горло. Вторая тоже была не его, хотя и раскрасила мир в красный цвет. Третья, возможно была его, но точно сказать нельзя, вскрытие покажет. Он сделал всё, что мог. Аплодисментов не ждал. 23 ноября 1963 — Рад видеть тебя на том же месте. Всегда приятно иметь дело с предсказуемыми людьми... Два виски, пожалуйста (это уже бармену). — Не могу сказать того же. Мы не договаривались встретиться снова. К тому же у меня теперь есть лишняя двадцатка, могу сам заплатить любой симпатичной девке. — Ну ты же большой мальчик и должен понимать последствия. Свидетели никому не нужны. — Ты давал мне гарантии и слово офицера. — Конечно давал. Но кто тебе сказал, что я офицер? Сердце гулко стучало, отдавая в висках, когда он выворачивал себя над заблёванным унитазом бара. — Господи, какой же я идиот. — Господи, какие же все идиоты, — думал неприметный мужчина, выходящий из дешевого бара, засовывая поглубже в карман пустую ампулу без опознавательных надписей (он выкинет её подальше отсюда). На загаженном кафельном полу заштатного питейного заведения медленно остывало тело бывшего солдата армии США. Бывшего снайпера. Бывшего мужа. Бывшего отца. И бывшего неплохого человека. Глупого, но не плохого. AD

Два года пролетели мимо Аськи со свистом и последствиями. Вот вроде только, что были Филиппины с синим морем, как уже закончилась сессия второго курса и с ней за компанию пятая гигантская пачка памперсов. Аська была уже третий месяц детной женщиной, что никак не помогало ей понять, откуда в таком небольшом человеке столько излишков продукта жизнедеятельности. Казалось, что входило в дочь значительно меньше, чем выходило. Хотя точных расчётов баланса по входящему-выходящему продукту Аська не вела, естественно. Просто предлагала весь свой нехитрый натуральный ассортимент из двух единиц при каждом удобном случае. А случаи бывали не всегда удобными, особенно во время сессии. Молоко приходило когда хотело и своё появление не согласовывало с расписанием экзаменов. Последним этапом летней эстафеты была молекулярная химия, на которой ей влепили трояк и отпустили домой, обнаружив на самом выпирающем месте майки, проступившее молоко. Все могло быть ещё хуже, если бы не чудесная хозяйка квартиры, у которой  родители сняли для Аськи комнату. Она засучила фартук в рейтузы и приняла на себя роль кормящей бабушки. Аську строила по ранжиру и кормила паровыми овощами, с мелкой сдувала пыль и учила улыбаться. Свезло, вообщем, Аське. Александра Виссарионовна в быту именовалась Бабшурой и вид имела ни разу не старушачий, а очень даже бойцового петуха. Спуску не давала ни только своей жиличке, возвышающейся над ней Килиманджарой, но и всем соседским собакам, вместе со своими хозяевами. Первый раз отправляясь на прогулку с новым человеком в коляске, она ужасно нервничала и вуаль с кареты не снимала, чтоб любопытные соседки не лезли с вопросами и дурацкими восклицаниями. Она наперёд знала всё, что услышит в адрес Аськи. Нагуляв уверенности минут за двадцать, Бабшура предъявила мировому пролетариату пенсионного возраста, собравшемуся на послеобеденный митинг в поддержку юбок ниже колен и запрет декольте, свою подопечную. Все местные шалашовки в декольте и на шпильках, были забыты мгновенно. К чему обмусоливать на двести третий раз Спиридоновскую внучку, гуляющую через день с разными парнями, когда прям под носом творятся такие чудные дела. Не каждый же день приличным людям показывают негритят. — Так это чё, Шурка, твоя жиличка, что ли с негром путалась? — потрясённо выдала самая глуховатая и оттого, самая шумная. — Дура ты провинциальная, Леонидовна. Моя Аська специально заграницу ездила, дома-то ей все до плеча не достают. Вот от чёрного красавца и принесла. И нечего завидовать, на ваших мымр коротконогих такие великаны не позарятся. Ну и еще им выдала некоторое количество слов про чёрных мужчин, которые рисовала ей её же фантазия и подкидывала память из старых передач « Клуба Кинопутешественников». Фурор был произведен нешуточный. По словам Бабшуры, только Аське одной известен смысл жизни и настоящая радость бытия. Остальные пребывают в тусклом неведении феерии чувств и ощущений. Прикоснуться к неведомому знанию хотели все, но лезть с вопросами опасались. Теперь с Аськой здоровался весь двор, что сильно её удивляло. Все представительницы однотипного с ней гендера и не пенсионного возраста испытывали смешанные чувства. Зависть боролась с любопытством, сильно уступая здравому смыслу. А Бабшура при каждом возможности подливала масла в огонь, придумывая всё новые подробности Аськиной личной жизни и сдабривала свои сказки свежевычитанной информацией из Большой Советской Энциклопедии, которая лет двадцать пылилась на книжных полках без дела, об анатомических и прочих важных особенностях чёрных людей. Провожая Аську с дочкой на каникулы к родителям, Бабшура взяла с неё обещание вернуться к сентябрю с шоколадкой и не оставлять её родителям. Они сами прекрасно справятся и не дело дитю расти вдалеке от мамаши. На два ближайших месяца в планах у Александры Виссарионовны был ремонт недвижимого имущества и покупка новой стиральной машинки. Оставалось решить вопрос с финансированием и успеть к приезду ее девочек, большой белой и маленькой коричневой. Жизнь Бабшуры не была такой насыщенной с доисторических времён. Как же ей нравилось снова быть нужной. Оказывается, в шестьдесят-то лет жизнь только и начинается! Чего было раньше: 1. Горький шоколад — AD

Эмигранты, уезжая в ночь, в ностальгию, к опасностям неведомых налогов, любят размножаться на новой родине. Я тоже была бы не против, но изношенный арбузами с селитрой организм, отказался штамповать свои производные, показал фигу и круги в глазах от счета за анализ крови. Зато, оставил возможность объективного наблюдения за детьми, родившимися по тот бок границы. Ну или почти объективного. Не многие сохранили русский язык для общения и совсем капля из них имеет навык чтения. Родители заморачиваются на испанский и французский языки, совершенно упуская родной. А ведь это, на минуточку, язык общения 350 миллионов  человек (вместе с чехами и узбеками). Потому, откровенно забавно слышать от пятилетнего ребёнка, не знающего сказку про черствую булку (колобок) и ветреную мать, не следящую за собственным потомством (курочка-ряба), русский непечатный  слог. Марк собирает непослушный конструктор, пыхтит, чешет затылок и нечаянно  рушит конструкцию. - Ну ёb твою мать!!! - на выдохе и с чувством, выдаёт кучерявый ангел без малейшего акцента. - Марк, что ты сейчас сказал? - спрашивает, на родном для него английском, мать евоная, Людмила, с абсолютно офигевшей мордой лица стандартного Вологодского покроя. - Я не знаю, что я сейчас сказал, но мне стало так легче! Вот не зря, не зря придумали эти чудесные слова! Не знаю, что чувствовал ребенок, воспользовавшись ими, но взрослые долго еще запивали услышанное и решали, стоит ли учить ребенка остальным конструкциям или одной, для счастливой жизни, достаточно.

— Где чай? Почему никогда ничего нет на месте? Где чай? — так начиналось сегодняшнее утро в одном уютном гнезде упитанных пингвинов, неподалёку от берега мутной Темзы. Самый крупный пингвин просыпается раньше второй, по габаритности и наличию жирового слоя, особи и начинает шебуршать на кухне. Варит кофе с яйцами. Ну и вот сегодня, вместо вкусного пробуждения от кофейного аромата, проснулась от воплей потерявшего совесть и чай своего мужчины. Он уже двадцать минут искал чайник и не мог найти. Зная его розыскные навыки, не удивилась бы, обнаружив пропажу на видном месте. Но не в этот раз. Чайник не находился. А ведь к поиску был подключен весь мой талант. И чайник, это не ключ, не зажигалка и даже не парковочное место в аэропорту Гатвик. Пропасть не может. На балконе его тоже не было. И в туалете. И в шкафах. Фантазия кончилась на обувной полке. Утро только началось, а я уже наслушалась добрых слов в свой адрес от главного пингвина дома и даже устать успела. Мужчина гневался не декоративно. Работа простаивает, чай не пит, чайник потерялся, а бестолковая супружница куда-то засунула важный утренний реквизит и не сознаётся в преступлении. Страсти накалялись. Вступили басы. В отдалении бренчали литавры. И естественно, на самой высокой ноте звук вдруг оборвался. Мужчина мой замер мороженным пингвином у открытой двери холодильника. И скованность его движений была вызвана не находкой, а мыслью, что он сам запихнул в холодильник чайник, вытаскивая яйца. Радость находки не посетила мужчину, её затмевало смущение от выдвинутых, в мой адрес, обвинений. Это же получается, всё сказанное надо переадресовать в свою пользу. А признавать себя бестолочью и глазожопой хозяйкой, очень не приятно. Вообщем, ложечки конечно нашлись, но осадочек-то остался... AD

- Ааааа, орал мой пупсик, истекая кровью. - Скорую, носилки, дефибриллятор мне, заходился он в предчувствии неизбежного. Неизбежное пришла с лейкопластырем и заклеила царапину на пузе. А было вот чего: Пупсик неудачно развернулся в плетёной гавайской мебели и содрал родинку на животе. Она сиротливо повисла на обрывке пузиковой кожи и пустила каплю крови. Пупсу сплохело. Настоящий пупсик не боится океана чужих акул, зато капля собственной крови доводит до мыслей о вечном. Тут прибежала я и подобрала эту печальную серёжку. Приклеила её обратно специальным клеем (в каждом американском доме есть такой специальный клей для приклеивания случайно оторванных частей тела). Сверху, для надежности, залепила лейкопластырем. Пупс стал как новый, только с заплаткой. Его паровозный гудок отключился автоматически. Полегчало. Когда тяжелое увечье было запито банкой пива, все забылось. Спойлер: родинка прижилась на старом месте и успешно украшает пупсин пуз и по сей день. С такой кровопотерей в воду идти нельзя, сказал пупс и вернулся в логово предателя - плетёного кресла. Бдить за сыном из кресла удобно! Тем более, что мы его уже не теряли. Памятуя о найденных неподалёку в зарослях странных растений розгах, он больше не снимал сигнальную майку, по которой мы отличали его среди ожидающих волну пингвинов. Оказалось, в океане хорошо заметны только красный и белый цвет. В красном все, в белом наш детка. Удобненько. Сынко матерел. Его уже не выкидывало на берег, как дохлую медузу, он красиво соскакивал с волны не дожидаясь пенных бурунов и закидывания песка в трусы. Мы радовались. Не ободранный и не обвалянный в песке ребёнок - гордость отца! Потом, как обычно, на остров обрушилась темнота. А мы узнали, что такое настоящий пожар. Ночь расцвела нежданчиком. Засветлела, а потом зажглась. А потом пришёл дым. Но мы-то лохи континентальные и не знали, что надо бояться. И сваливать надо сломя копыта. А мы такие выползли на улицу и рты разявили. Таращились на близкий огонь и дышали через рукав. Дебилы, ёпта. Но Бог бережёт дураков. Ветер потянул в сторону океана и нас пронесло. Потом нам объясняли, что ночной пожар меньше опасен. Ночью, нагретый землёй за день воздух, утягивает в океан и с ним уходит огонь. А днём этот кондиционер работает в другую сторону. Так что, нам сказочно повезло. И пиротехническое шоу посмотрели, и не пожарились. Собирая отпускные манатки и упаковывая сёрф, жалели только о скоротечности времени и о том, что не побывали на Биг айленде. Там действующие вулканы с живой лавой, зеленые пляжи и простор для штурманской фантазии. Мне там везде надо!!! Как-нибудь и туда доберёмся. Навигатор-то не сломан! 1. 2. 3. 4. экстремальные игрушки. 5. AD

— Курица, ты научишься когда-нибудь парковаться? Я задолбался вытягивать запаску. Не умеешь швартоваться задом, ищи место шире и заезжай носом, — орался мой мужчина, когда я, в очередной раз, вернулась домой с замятым в заднюю дверь запасным колесом. Мне в пятый раз на светофоре въехали в тыл. Он был магнитным, вероятно. Так устроен RAVчик: запаска висит на задней двери маленького девчачего джипа и принимает на себя удар посторонней неосторожности. После свидания у светофора, чужой капот сворачивается домиком, а у меня запаска уходит нижним краем внутрь двери и висит под углом, вместо обязательной вертикали. И так пять раз за пол года. Пупсик уже не верит в мои объяснения о внешней притягательности машины для торможения об неё. Он уверен, что это я рукожопно и кривоглазо прижимаюсь кормой к заборам и каменным столбам. Вытягивая руками колесо из двери, мягкой, как жестянка из под Кока-Колы, он ругает мое поломанное мастерство и грозится железными жигулями. Наконец, на шестой раз это случилось, когда пупс сидел пассажиром на заднем сиденье (он не мог ездить рядом со мной на переднем), RAVчик был праворульным и мужчина мой тревожно метался на рулевом месте без руля. Ну так вот, когда на красном светофоре в моего мирно стоящего RAVчика приехал не молодой олень опель, пупсика кинуло носом в переднее водительское кресло. Потирая клюв и громко вспоминая все приличествующие случаю слова, он выбрался из машины для осмотра её останков. Речитатив в адрес чуждого деклассированного элемента нерадивого водителя, оборвался на полуслове и закончился конским ржанием. Пупс смотрел на автотравмы обеих поцеловавшихся машин и бессовестно смеялся. Чужой капот ожидаемо сложился немецкой гормошкой, запаска моей машинки привычно замялась в дверь. Уезжая с перекрёстка, пупсик пребывал в прекрасном настроении и радости обладания машинкой, такой удачной конструкции. Это же надо было так рассчитать посадку запасного колеса на двери, что капот любого легкового автомобиля упирался в защитный буфер. Такая магнитическая особенность машинки научила меня, подъезжая к перекрёстку и просто притормаживая, всегда смотреть в зеркало заднего вида. Вдруг опять кто-то меткий прискакал до моего тыла.

Третье тысячелетие Таджикистан встречал двухразовой подачей света. Пару раз в день выдавали порциями по 30 минут. Все. На этом блага цивилизации заканчивались. Сотовая связь отсутствовала и телефонировать за границу можно было только с центрального телеграфа, строго по расписанию с двенадцати до пяти. Чудо цивилизации, епта! Ну так вот! Занесло меня в эту древнюю колыбель первобытно-общинного общества по рабочим вопросам. Собирали мы тогда по всему «Совку» горно-обогатительное оборудование, сильно б/у. Со всех жопов земли выгребали, все что не успели украсть-спилить-продать-пропить. Был тогда такой бизнес, кто не успел в нем поучаствовать – тот чайник. Долго ли, коротко ли, а добралась-таки я до Худжанта! И заселилась в самую, что ни на есть, продвинутую тамошнюю гостиницу, сейчас уже не вспомнить ее название. Помню только, что была она несколько больше 10 этажей. Но выше пятого этажа никого не селили. И это понятно. Лифт-то всего ходил 60 минут в день, 30 минут утром и столько же вечером. Горничных, бегать по лестнице с пылесосом на 10 этаж, штатным расписанием не предусмотрено, видимо. К слову сказать, жила там я и еще один инженер из Москвы. Из всех гостиничных удобств, больше всего я заценила песочную постель. Знаете, что это? Это когда спишь на катышках. То есть, она такая волшебно-застиранная, что превращается в пляж. Это нечто, я скажу! Сны посещают не о Мальдивах, а о взводе солдат, спавших на этой постели до меня прямо в сапогах, с которых насыпалось говна песка в кровать. Переночевав на этом чудо-пляже, я ломанулась вглубь, в горы, к Памирским медведям и щебеночным карьерам. Конечный пункт назначения назывался Чкаловском. Если вы когда-нибудь вдруг подумаете, что ваша жизнь не сложилась, то прям разочарую вас: это у чкаловградцев она не сложилась, а у вас все отлично. Самое печальное в этой истории то, что добравшись в тот край географии, я обнаружила, что все напрасно. Оборудование было не только разворовано, но и обезображено вандалами. Надругались над ним в извращенной форме. В общем, поездка была познавательной, но пустой. Вернувшись в гнездо, отмывшись от впечатлений и отпарившись от параллельной вселенной, втянула носом воздух полного холодильника и залипла в нем. Гармония возвращалась в мой мир с каждой съеденной сосиской. P.S. Очень надеюсь, что за двадцать прошедших лет у них наладилась жизнь. AD

Прибежала соседка на перекур, в смысле, посплетничать. Делилась новостями. Сегодня вот, например, обнаружила в собственной кастрюле клейстер. Очень удивилась. Ремонт не предполагался в доме. По крайней мере она о нём ничего не знала, что и было самым странным. — Полтергейст себе десерт готовил, может? Они жрут такое? Любопытство наше всё. Пошла смотреть. Кастрюля была заполнена однородной светлой массой. С ложки добро стекало красивой длинной соплёй. Пахло бедностью. Минут двадцать мы топтались вокруг очага и строили догадки, упражняясь в слабоумии. И тут заявилась Соня, наследница серебряных столовых приборов и винтажного комода. Соне пятнадцать земных лет, но она считает по календарю Юпитера (там в сутках почти десять часов) и потому, очень устала уже от жизни. Голосом измученной кухарки, Соня сообщила, что пока ветренная мать бегала трусцой по английскому парку, она, бедная детка, варила на всю семью обед. Вон, целая кастрюля получилась. Оказалось, ржать конём могу не только я и не только над собой. Мы рыдали от смеха вместе, под обиженным взглядом домовитого тинейджера. Еще смешнее было наблюдать за Сониным лицом, когда повариха в кастрюлю заглянула и офигела от совершенства получившегося блюда. Она-то варила суп с макаронами на бульонных кубиках. Всё засыпала в кастрюлю, залила тёплой водой и поставила вариться. Что не так-то? Икота не позволяла больше ржать. Дышали с трудом и перерывами на вытереть слезу, и отжать подол. Обсуждали, как сподручнее избавиться от обеда. Канализация не вариант для утилизации такого серьёзного продукта. Если встанет ей, канализации, поперёк горла, плохо будет всему кварталу. Бюджет семьи экспатов может рухнуть. Мое предложение всыпать туда крахмал и поварить подольше, чтобы потом бруском вырезать из кастрюли и выкинуть в традиционную помойку, вызвал шквал аплодисментов и три подарочных банана для моего мужчины. Свои то призовых четыре, я уже в гостях сожрала.

Соломону натаскали в его эпический бабарий столько баб, что со счету сбился даже придворный бабасчетец. Имена их никто не потрудится записать. Боле-менее две наследили, но и те остались без имени, только места рождения в книге записей посетителей на проходной остались. Одна была египетской безымянной царевной, её папа прислал Соломону в жены. Вторая была целой царицей и сама приперлась. Делала вид, что чисто поболтать забежала (две с половиной тысячи километров по пустыне), в шарады поиграть, да в преферанс перекинуться. А подарочные "верблюды навьючены были благовониями и великим множеством золота и драгоценными камнями".(3-я Цар. 10:2), это так, ерунда, чисто ставку на кон кинуть. Занесло гостью с юга Аравийского полуострова, где сейчас Йемен ютится. Страна называлась Саба (ивр. Шеба) и собственную колонию в Эфиопии имела. А царица, понятное дело, называлась Савской (Сабской — никто выговорить не мог, видимо). Официальная версия прибытия высокой гостьи было "испытать его загадками", проверить Соломоново IQ. Ну, а уже по результатам проверки сделать аналитическую выкладку и принять решение, годится ли Соломон на генетический материал для опыления высокородной гостьи, и стоит ли менять привезенные подарки на дозу семенного продукта. Тестируемый кандидат показал себя с лучшей стороны. Ни в чем царице не отказал, все запросы удовлетворил "И царь Соломон дал царице Савской все, чего она желала и чего просила, сверх того, что подарил ей царь Соломон своими руками". Окрыленная опыленная визитом царица отбыла на родину. Колонизованные эфиопы поддержали версию осеменения своей царицы Соломоном и сложили собственный эпос в честь этого знаменательного события. Македа (под этим именем царица Савская числится в Эфиопии) принесла в мир сына — основателя династии эфиопских императоров (куда ни плюнь, везде империи). Этот отпрыск двух царских кровей повторил путь собственной маменьки и сходил в гости к отцу. Полугодовая пешая прогулка по пустыне, что может быть приятней? В качестве доказательства, что он Соломону родственник, принес кольцо, которое тот дарил царице. Если верить «Кебра нагаст» (священная древнеэфиопская книга), Соломон маменьку его вспомнил, хоть и прошло двадцать два года. Так же, вспомнил и межличностные обстоятельства, при которых лишился предъявленного кольца. Заодно, признал в пыльном юноше родную кровь. И уже даже хотел назначить его своим наследником, но тот благоразумно отказался. Одно дело быть единственным умным евреем на все царство, другое дело жить среди себе подобных. Заторопился домой, от греха подальше, пока к трону за ногу не привязали. Соломон расчувствовался, расставаясь с дитяткой и на прощанье подарил ему Ковчег со Скрижалями (совсем сбрендил на старости лет, главную святыню из Иерусалимского храма отдал). А чтоб сын на родине себя слишком одиноким без еврейских родственников не ощущал, отправил с ним старших сыновей знатных израильских родов. Современные эфиопские евреи (фалаша) так и считают себя потомками тех самых представителей высшей израильской знати, которых царь Соломон три тысячи лет назад в комплекте с Ковчегом Завета отправил с сынишкой в чужие земли. К слову, эти же фалаша утверждают, что Ковчег и сейчас у них. Только никому не показывают, якобы боятся, что отожмут винтаж. Евреи подхватили эфиопские начинания и тоже наплели занятных историй по царицу Савскую. К ним попозже присоединились и арабы, у которых она в картотеке фигурировала под позывным - Балкис. Чтоб, значит, царицу подогнать под стандарты рядового экземпляра бабария, ей придумали кривые и волосатые ноги. И даже зафиксировали процедуру распознания неэстетичного экстерьера. Якобы, в тронном зале был устроен стеклянный пол, а под ним аквариум с рыбками (стеклу, если что, уже шесть тысяч лет). Ну так вот, когда Савская подошла к прозрачному полу с рыбками, она инстинктивно задрала подол платья, чтоб не замочить его. Тут-то все и разглядели, и мех, и дугу. Соломона сей факт расстроил настолько, что пришлось его фармацевтам в спешном порядке разработать крем для депиляции. Хотя, может, его еще раньше сделали? Поди, не она первая такая лохматая в бабарии оказалась. Христиане к Савской отнеслись с большим почтением, чем евреи с арабами. В своих эпосах они приписали ей Ванговитость и Нострадамусность. Якобы, пока она приятно путешествовала в сторону Иерусалима, наматывая километраж, встретила по дороге ручей. Через этот ручей было перекинуто бревно, в котором она признала инструмент гибели Спасителя мира. По бревну ручей переходить не стала, прошла вброд. О том бревне рассказала Соломону. Соломон внял предвестнице гибели царства иудеев и бревно закопал. Потом, кто-то мудрый построил поверх захоронения бревна бассейн с живой водой. А еще через тысячу лет, когда Христа арестовали, бревно всплыло. И из него сделали крест, на котором и распяли Спасителя (закапывай, не закапывай, а что должно случиться, тому быть). Больше про Соломонов бабарий ничего особенного не придумали. Разве, что сам Соломон сложил лирическую «Песнь песней». Там сплошная любовь, эротика и импульсивность. Всё зашифровано и с такими метафорами, что фантазии развернуться место есть и сейчас. Попробуйте понять сами: Вот юная деревенская красавица "в покои царские приведена". Она мила, а загар и не вполне светский вид объясняется тем, что братья велели ей сторожить виноградники, а её - "остался без призора". При этом душа ее полна любви к юноше-пастуху и все мысли её с ним: Мой милый – связкою мирры ночует между грудей… Левой рукой – под моей головой, а правой меня обнимает… Парню, конечно, известно, что происходит, но внимание царя к его возлюбленной льстит его самолюбию: Кобылицей из выезда фараона  воображаю тебя, подруга моя… Как роза среди шипов – так милая между подруг. Ещё глава – и следует страстный монолог влюбленного парня. Свою милую он награждает водопадом эпитетов: Груди твои – близнецы-оленята среди цветов на весеннем лугу… Ты орошаешь гранатовый сад, там, где цветут алоэ и нард, тростник ароматный, хна и шафран, деревья, дающие мирру и ладан, корицу и лучший бальзам. И кульминация – эротический сон героини: Я сплю, но сердце не спит. Голос! Милый стучится в дверь: Отвори сестра, голубица, подружка, дитя, моя голова в росе, на кудрях ночная влага… Он руку просунул в щель у двери и все во мне задрожало. Но не всё так гладко: Отворила милому я, а он из виду пропал, тоскою душа изошла, его искала – не находила, звала его – не отвечал. Искала она его везде, и девушек Иерусалима просила помочь, но те только поддразнивают её: Вернись, обернись, Шуламит [Суламифь - АТ], дай поглядеть на тебя! Шуламит всё-таки находит его, и он с обожанием смотрит на свою возлюбленную. Теперь его эпитеты откровенно эротичны: Подобен пальме твой стан, а груди – кистям винограда. Мне бы на пальму влезть. За ветви её ухватиться. Вот и груди твои – виноградные гроздья, и дыхание – яблочный запах. И опять в поток восторга и упоения, врываются ноты печали и тяжелых предчувствий: Печатью на сердце меня положи, печатью – на руку, ибо сильна любовь, как смерть, ревность, как ад, тяжела, стрелы её – огонь, искры и пламя. А дома братья готовятся к приему сватов и расписывают будущие свадебные подарки: Если она – стена, над нею воздвигнем башню из серебра… Но у сестры другие планы. Она вмешивается в их разговор и уточняет: Я – стена, и как башни груди мои, нашел он уже со мной мир и счастье своё. И заодно объясняет, что зря Соломон доверил свой виноградник сторожам: Виноградник был плодородный у Соломона, он доверил его сторожам, и каждый сполна оплатил его. Виноградник же мой со мной, а тебе Соломон – серебро. При этом она прекрасно понимает, чем всё это может кончится, и на прощанье просит: Любимый, беги, как олень или газель молодая на душистых холмах. P.S. В отличие от всех предыдущих глав, "Песнь Песней" цитируется не по Синодальному изданию Библии, а в переводе Якова Ляха, Иерусалим, 2003. Он лиричней. Ответственность за выбор поэтической эротики взяла на себя мужская половина дуэта. И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) — 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) — 17. Первый пророк вангует (Самуил) — 18. Первый царь евреев (Саул) — 19. Второй царь евреев (Давид) — 20. И опять про второго царя (Давид) — 21. Беглый царь (Давид) — 22. Царская пересменка (Давид) — 23. Новая столица (Давид) — 24. Как зачинался Соломон (Давид) — 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) — 26. Юная грелка в постельке (Соломон) — 27. Папина грелка в наследство (Соломон) — 28. Как страшно жить (Соломон) —

Венецианские женщины выделяются в любой толпе отсыревших туристов,  проталкивающихся по узким улочкам города на сваях. Не лицами или там статью. Нет. У них необыкновенные белые резиновые сапоги. Разных фасонов, но непременно  белые. И где они их берут, мы не вычислили. Пол царства и коня, в обмен на первичный признак венецианки! Я предлагала, никто не  подписался. В Венеции еще много всякого диковинного, помимо таинственных белых сапог. И я  сейчас не о сваях, каналах и гондолах, этого всего много слито в интернет. Я об  удивительном, чего не ожидаешь. Помимо каналов и мостов через них, по всему  городу в хаотичном порядке проложены улочки между домами. Очень узенькие. Местами, в ширину худой лошади. Улица считается проспектом, если на ней могут  разминуться два человека и осел с поклажей. Но узкая улица не сильное диво  для Европы, если бы посредине неё по всей длине не стояли металлические каркасы  столов, высотой выше моих колен, с деревянными настилами сверху. Злилась ужасно,  когда приходилось лавировать между стенами домов и этими пустыми лотками  блошиного рынка. Синяков набила, как стриптизерша о шест. Все  пути туристических потоков заставлены этими столами для уличной торговли. Ужасно не удобно ходить,  так бубнила я петляя по этим лабиринтам, солнечным октябрьским днём не  предвещавшем неожиданного. Назавтра случился дождь. Нет, не дождь. ДОЖДЬ!!  Нам выдали гостевой зонтик и рекомендацию не ходить по набережным. Гуляйте по внутренним  улицам, сказали нам и мы прямым ходом пошли к каналам проверять, почему так? Ну да, течёт вода со всех горизонтальных поверхностей в сторону каналов. Все  верно. Хорошо продумана система ливнеотводов. Поверхности не сильно  горизонтальны, а все с уклоном к краю мостовой. У каналов нет никаких  ограждений, чтоб вода не задерживалась, а сразу уходила из города. Вот вместе с этой водой и я ушла в канал. Меня смыло потоком со скользкой брусчатки и поволокло  вместе с грязью и мусором в открытую воду. Рядом со мной плыл сломанный зонт,  пластиковый стул без одной ноги и крышка от кастрюли. Пупс отловил мокрую,  грязную черепаху уже за краем набережной. Вцепился в воротник куртки и выволок  меня обратно. Чем и куда он упирался, чтоб его тоже не смыло, осталось загадкой. Все произошло мгновенно. Раз! И мы уже оба мокрые и все в непонятном говнище.  Красота, я считаю. Такого-то точно ещё с нами не было! На обратной дороге в  гостиницу ничего не видели. Дождь лил свирепым потоком. Зато обмылись немножко. И даже пахли уже не рыбным базаром. А город готовился к обороне. Аборигены  спасали добро. Самый злобный враг Венеции - вода. Вот против неё и строили  ограждения. Сооружали местечковые дамбы перед входами в дома и поминутно  смотрели прогноз погоды с указанием повышения уровня воды. Подвальные,  полуподвальные и помещения вровень с мостовой уже сдали позиции. Вода  категорически побеждала. И тут открылся замысел местных административных затейников.  Оказалось, что лавки блошиного рынка и не они вовсе, а пешеходные дорожки на  случай потопов. По ним бодро скакали слегка отсыревшие, но не мокрые туристы,   участвующие в аттракционе «наводнение в Венеции». Они с завистью поглядывали на  нас. Мы-то видать в самое ядро аттракциона забрались, раз так азартно, до мусора в волосах, накатались! Обсыхали сутки. Единственное тёплое устройство в гостинице  оказалось крохотным полотенцесушителем в ванной. Это ещё один камешек в корзину с диковинками. AD

Это про то, как порвали два несознательных еврейских мажора целый Израиль на две неравные части, а отвечать за оставшиеся лохмотья всем семитам пришлось. В Иудеи из двенадцати колен осталось два, зато лет триста с хвостиком больших потрясений не наблюдалось, все убийства совершались в пределах семейного клана царя Давида. Династия выдержала аж двадцать царских пересменок. А вот революционный Израиль, состоящий из десяти еврейских колен, за двести лет своего существования, протоптал дорожку кардинальной смены власти через убийство лидера фракции вместе со всем его наследным поголовьем. Властную площадку девятнадцать раз зачищали с размахом и под самый мужской корень. "Когда он воцарился и сел на престоле его, то истребил весь дом Ваасы, не оставив ему мочащегося к стене, ни родственников его, ни друзей его".(3-я Цар. 16:11). Кто сорок лет смог продержаться, а кто и месяц не сдюжил. Самым сообразительным оказался Амврий (ивр. Омри), 6-ой царь Израиля, перед этим командующий армией. Сейчас бы сказали, совершил военный переворот, замочив 5-го царя Израиля — Замврия, продержавшегося на троне меньше месяца (ни пузо нормальное отожрать не успел, ни баб потискать вволю). Сам убиенный Замврий тоже не был невинной овцой, на его совести 4-ый царь Израиля — Ила. Тот все два года своего правления бухал по черному. Грех не воспользоваться человеческой слабостью, решил его раб и шофер личной колесницы — Замврий и порубил царя на форшмак. Ну так вот об Амврии. Он продержался долгих 12 лет. Зацепившись за трон, благоразумно замирился с Иудеей, ну, а чтоб качественней закрепиться на перманентно обновляемом вакантном месте, организовал дружбу с могущественными соседями — финикийцами по хитрой еврейской традиции, через постельный союз. Женил своего наследного принца Ахава на Иезавели, дочери царя города Сидон (у финикийцев мэр каждого приличного города царем назывался). Под царскую сноху израильский тестюшка построил даже не дворец, а целый город Самарию и назначил её столицей Израиля. Не может ведь будущая царица жить в провинции! Только в Сити! С собой принцесса завезла целый питомник собственных жрецов. 450 штук чистокровных Ахалтекинцев поклонников языческого бога Ваалу (Баалу) — громовержца, ответственного за плодородие, воду, войну, небо, солнце и прочее-прочее-прочее. Очень удобный бог, и мужу и тестю понравился, под такого не стыдно и новые жертвенники построить. Много жертвенников батюшка налепить не успел, получил отставку и отправился покорять тот свет. Дело продолжил сынка Ахава со своей женой, теперь уже царицей Иезавелью. А Яхве, практически, сдали в утиль, на переработку. Однако, не все евреи забыли про него. Кое-кто был против такой утилизации родной религии, проверенной веками и пустыней. Самый активный член фан-группы Яхве — пророк Илия (ивр. Элияху ха-Нави). Он вообще был не стандартным пророком. Не придворным служащим с гарантированной пенсией и субботними бонусами, а оппозиционером с убеждениями. Так вот, он стучал в бубны и обещал всяческие кары еретикам. Вот засуха, например, отличная кара царю "в сии годы не будет ни росы, ни дождя, разве только по моему слову". Кого беспокоит, что сохнуть будут все вместе? У одного «духа» койка не заправлена, всей ротой кросс в противогазах бегут. Накаркал, значит, Илия-пророк беду и свалил в пещеры. Видать, побаивался, что народ с недопою его найдет и как водится, камнями закидает. Пещеру выбрал удобную, с ручьем и птичьими гнездами, чтоб было чем поддержать диету. Но правда, по официальной версии, вороны ему сами еду приносили «вороне где-то бог послал кусочек сыра...». Засуха не заставила себя ждать. Пришла и расположилась надолго. Ну и когда по законам природы начался мор, падеж и голодуха, побежал Ахава искать встречи с Илией. Оно и понятно, на еврейской территории, подотчетной Яхве, импортные заклинания на вызов дождя не сработали. Надо искать альтернативу. Илия на встрече с царем экономить не стал и заказал у Яхве на этот день праздничное файр-шоу. Правда, держал он его сюрпризом от праздной публики. А у царя потребовал организовать зрителей и собрать всю команду конкурирующих священников на горе Кармель. Народ долго звать не пришлось, ради дождя они бы и дальше могли прогуляться. А вот жрецов собрать в один гурт было сложнее, чувствовали подвох. Но деваться особо некуда, сгруппировались все 450 штук на отведенном им пятачке Кармели. Когда весь приглашенный пипл собрался, Илия объявил интересный конкурс. Условия коллективного спарринга такие: сгрузить жертвенную скотину на дрова, но костер в ручную не поджигать, а запросить богической помощи. Спички, на всякий случай, обе команды сдали независимому арбитру. "Тот Бог, Который даст ответ посредством огня, есть Бог". Первой выступила команда фанатов бога Ваала. Пол дня мудохались, употели на солнцепеке, три бубна порвали, поджечь без спичек не смогли "но не было ни огня, ни ответа". Тогда выступила команда болельщиков Спартака бога Яхве. Для усиления спецэффекта, Илия залил водой дрова и тоже постучал в бубен Яхве: "Услышь меня, Господи, услышь меня! Да познает народ сей, что Ты, Господи, Бог, и Ты обратишь сердце их к Тебе". И тут, естественно (а то, чего бы об этом писать?), гром и молния прямо в мокрые дрова вдарила и всю жертву, вместе с каменным жертвенником, огнем пожрало. Слава Яхве и спасибо за такое эффектное светопредставление. А тут и долгожданный дождь нарисовался, хрен сотрешь. Под общее ликование и шум дождя, воспользовавшись зрительской симпатией, Илия подбил воодушевленный народ на расправу с ввозными жрецами. Ату их и на мыло. Все 450 штук пустили в расход. За дождь, конечно, спасибо, сказал Ахав, но за уничтоженный питомник чистокровных финикийских жрецов любимой жены, придется ответить. Отвечать за убийство не хотелось, тем более, что загранпаспорт у Ильи был с собой и границы государства не на замке. Слинял по быстрому. А чтоб оставить о себе неизгладимое впечатление на добрую память царю, перед эмиграцией, накаркал новую беду. Что выбросят его любимую супругу Иезавель из окна и "псы будут лизать её кровь". Пророк же, чё уж там! О нем еще много чего есть рассказать... И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) — 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) — 17. Первый пророк вангует (Самуил) — 18. Первый царь евреев (Саул) — 19. Второй царь евреев (Давид) — 20. И опять про второго царя (Давид) — 21. Беглый царь (Давид) — 22. Царская пересменка (Давид) — 23. Новая столица (Давид) — 24. Как зачинался Соломон (Давид) — 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) — 26. Юная грелка в постельке (Соломон) — 27. Папина грелка в наследство (Соломон) — 28. Как страшно жить (Соломон) — 29. Бабарий и его хозяин (Соломон) — 30. Забирай свои игрушки и не писай в мой горшок (раздел Израиля) —

Отправляясь в отпуск, бдите, ибо случается в нем странное всякое. Занесло нас с тремя пересадками на остров Боракай. Это такая маленькая точка на филиппинской Google maps, что без лупы не найти. На этом пятачке собрался, как оказалось случайно, весь цвет филиппинской русскоязычной тусовки. И я их понимаю. Такую кучу ярко синей воды и поляну белоснежного песка можно найти только  в рекламных буклетах Австралии. Жизнь стоит копейку, обслуживание жизни ещё одну копейку. Аборигены вообще под кустами на картонках живут, еда над головой растёт. Кондиционер? Не, не слышали. И там кайтят пять месяцев в году. Мы как раз с сезоном промазали, кайт сухим обратно возвращался. Поселились в скромной гостинице на краю пляжа, жаба давила платить больше, когда можно под лопухом ночевать. И в этой жопе части острова нашлась семья русскоязычных шахтеров. Были они детообильны, нажористы и громогласны. Говорили исключительно шахтерским ненормативом, мы не все пятиэтажные фразы разбирали, что к разговорам не располагало. Дня три получалось избегать общения, изображая иноязычных туристов. Я старательно молчала на людях. На четвёртый день пупсик обнаружил русскую пельменную. Она же оказалась рюмочной. Не буду описывать радость пупсика от сделанного открытия. Не столько радовала вкусная «Столичная», как компания местных экспатов. Они делились про свою экспансию, мы внимали и жрали. Загрузившись сорокоградусными мясными изделиями ползли домой, напевая пионерский гимн. Понятно, что просочиться незамеченными в свой гостиничный номер не удалось. Так провалилась наша конспирация. На утро сыну пришлось держать оборону. Мы от пельмешек ещё отходили, а он неосторожно оказался голоден. Попав вместо завтрака в плен к шахтерам, пытался по привычке изображать немого. Не прокатило. Аргумент: «мы слышали русскую речь» был неоспорим. Главный вопрос, который страшно интересовал работников отбойного молотка, убил наповал. Молодой человек, спрашивали нашего семнадцатилетнего отпрыска, а кем приходятся Вам эти взрослые люди? У Вас нетрадиционные отношения? Вы настолько иностранцы, что живете шведской семьёй втроём? Надо было видеть глаза нашего ребёнка, когда он ввалился в номер. Он забыл, что пошёл завтракать. Спрашивал меня: что в голове у этих людей? Они точно люди? Может они ластоногие? По габаритам похожи, может и по другим критериям они слоны морские или тюлени? Когда мы прискакали на разборки с рудокопателями, они не потерялись и с абсолютно детской непосредственностью уточняли, а это точно Ваш сын? А то знаем мы всё про иностранцев, нам в телевизоре рассказали, все они  ебанутые болезные, друг с другом спят и наркоманы каждый первый, с пелёнок. Вы просто русские и наверное поэтому ещё не сколотись в днище и всю гостиницу по кругу не пустили. Православные же!!! Комментарии к этому шапито мы не подобрали. Не нашли слов. Хватило убедительных жестов. С организмами из глубины космоса общаться, нас жизнь не учила. Может и не надо? Они на нас потом еще пару дней косились, до своего отъезда, видимо надеялись увидеть подтверждение своих сексуальных фантазий. Мы наплевали на обмороженных социопатов и каждый день бегали в русскую пельменную-рюмочную, которая оказалась баром под названием Zapravka. Эти энтузиасты русской кухни научили филиппинку варить борщ, фаршировать перцы и ругаться матом. Своей рекламной фишкой они сделали парад лифчиков. Перед отъездом, любимые клиентки оставляют им верхнюю часть своих купальников и они весят над баром, завлекая новых сисястиков и напоминая о себе старым. Выглядит забавно, особенно когда ты трезвый. А потом пришел Тайфун. Нас он не сильно зацепил, воды долил на пару сантиметров в море и дальше улетел. Но кипишу навел зачётно. Поотменяли рейсы на материк и все кто должен улетать, остались на острове. А наши соседи-шахтеры, принципиально не говорящие на чужих языках, готовились переехать под пальму. Рейс пропущен, что делать — не знают, денег на новые билеты нету, из гостиницы выселяют. Главный в их компании, перешагнув через себя, попросил помощи у нашей детки. Сынко за двадцать минут телефонных переговоров получил для них новые билеты, ваучер на продление гостиницы и заодно решил задачи по математике для шахтерской дочки. Они нам кажется простили, что мы не оправдали их ожиданий по творению разврата. По крайней мере, смогли выдавить свою спасибу. Шла она с трудом, как зубная паста из пустого тюбика. Нам на прощанье помахали и сообщили, что ребенок наш неплох. И видимо, смутившись комплемента, поспешили свалить, вдруг кто в них заподозрит толерантность. А мы еще неделю загорали и были счастливы.  И если вдруг опять нас понесет в те чудесные края, гостиницу снимать не будем, жить станем прямо на Zapravkе под шеренгою лифонов.

Ближний Восток, точнее, тот его пятачок, что заняли под свое стойбище приблудившиеся евреи - очень подходящее место для проведения геополитических турниров. Это все приличные державы еще три тысячи лет назад выяснили. И именно на том пятачке мерялись: у кого меч длиннее, а у кого верблюд без пробега по СНГ. Самых державных держав в то время было три: Египет, Месопотамия и Хеттское царство. И все они обтирались друг об друга своими jопами границами, норовя заступить за соседские колышки. А встречаясь на нейтралке, читай на еврейских землях, не стеснялись грабануть туземцев. Прямо сейчас будет история про это всё кровавое, почти тарантиновское. Наливаем себе кофе в любимую кружку, закидываем ноги на стол и поправив очки на носу, приступаем... Вот только что, буквально 2600 лет назад плюс-минус 50 лет, отгремели колеса телег полевой кухни ассирийской армии, приходившей из Месопотамии за данью и затихли вопли плененных самаритян — израильских верноподданных, прихваченных в качестве контрибуции суровыми ассирийцами, как уже опять слышно бряцанье оружия, теперь уже под стенами Иерусалима — главного города Иудеи. Тут на всякий случай опять справку историческую впердоливаем, вдруг кто забыл или только начал приобщаться к знанию: 3000 лет назад евреи попилили на две части один целый Израиль. Которая часть побольше, со столицей в Самарии, так и осталась Израилем, а та часть, что поменьше, застолбила за собой Иерусалим и назвалась Иудеей. Ну, так вот, пройти мимо Иудеи ассирийским войскам было никак невозможно. Богатство Иерусалима притягивало мародеров и сулило им счастливую старость. Надо брать, решило армейское начальство и тут же, не отходя в кусты, обосралось облажалось. Неслыханная диарея приключилась с войском и пришлось срочно бежать домой, отстирывать подгузники. Пока торопились до родных апартаментов, отмывались, переодевались и обратно собирались, власть поменялась. Ассирийцев заменили халдеями, а Месопотамию переименовали в Вавилон (ну, не дословно так, но вот если в подробности не вдаваться и погрешность в десятки лет принять за норму, то вполне хронологичненько получилось). По случаю революций, митингов и переворотингов у соседей, египтяне решили подключиться к веселым стартам и выставили свою футбольную команду. Турнирная таблица обещала быть интересной. В процессе игрищ египетский фараон перехватил все голевые передачи прибрежные города, захватил инициативу Иудею и между делом, поменял рефери царя в Иерусалиме. Тут у иудеев случился когнитивный  диссонанс. Не могли решить, по чьим ведомостям платить налоги, в смысле, кому дань заносить? По старинке, Месопотамским правопреемникам — вавилонцам или уже новой крыше, в Египет? Двойное же налогообложение боливар не потянул бы. Большинство голосовало за Египет, но были и консерваторы. И был очередной внештатный пророк Иеремия (ивр. Йрмеяху), который вообще ничего хорошего для оставшихся на воле евреев не видел. Он и Египет-то в гробу видал. Как собственно и Вавилон. Пророк этот придерживался старинной еврейской традиции: на любом празднике кто-то обязательно должен бубнить в спину веселящимся людям, что вся жизнь — говно, а тем, кому сейчас особенно хорошо, потом будет сильно хуже, от них всё зло. Традицию воплощал в жизнь словами: "Как! вы крадете, убиваете и прелюбодействуете, и клянетесь во лжи и кадите Ваалу, и ходите во след иных богов, которых вы не знаете, и потом приходите и становитесь пред лицем Моим в доме сем, над которым наречено имя Мое, и говорите: "мы спасены ", чтобы впредь делать все эти мерзости".(Иер. 7:9-10) Ну, реально же ничего хорошего не сказал! Зато, передавал от Яхве приветы и обещания изысканных мер воздействия: "вот, Я накормлю их, этот народ, полынью, и напою их водою с желчью; и рассею их между народами, которых не знали ни они, ни отцы их, и пошлю вслед их меч, доколе не истреблю их". Вдохновленная мотивирующими лозунгами и мемасиками толпа не линчевала сотрудника богической радиорубки, только потому, что про суд Линча еще не знала, а камнями не закидала, потому как дворцовая стража отбила «говорящую голову» и доставила на суд царских придворных. Аристократы сами хотели учинить судилище над радиовещателем, но не успели. Он их красноречиво заболтал, чисто Кашпировский! Внушил сиятельствам, что несет в себе истину и говорит не от сердца, а рапортует от Яхве (и вот те крест во всё пузо!). Те поверили. Поплевали через левое плечо и отпустили, от греха подальше. Но на сиятельствах носитель истины не остановился, решил охватить широкий электорат и нашел подходящее место. Во дворе Храма развернул свои рекламные банеры и с удвоенным усердием принялся вещать гадкое. Для привлечения дополнительного внимания, добавил спецэффектов: на глазах у всех он разбил об пол кувшин, вопя громким голосом: "… так сокрушу Я этот народ и город сей!.." По современным меркам, так себе перфоманс, не сильно впечатляющий, но то ли кувшин был из лучшего китайского фарфора эпохи династии Сун, то ли вино в нем было заморское, дорогое, но главный священник Пасхор (ивр.Пашхур) сильно осерчал. Еретика, протестовавшего против жирноликих жрецов, их пышных обрядов и не аскетичной жизни, заперли в чулане, немного-таки отлупив в педагогических целях. У Иеремии были другие представления о педагогике и методах воспитания, потому, урок не зашел. Уже на следующий день, как только его выпустили из заключения, он продолжил свою просветительскую деятельность. В новую египетскую крышу Иеремия не верил, считал, что она уступает по износостойкости вавилонской. И предупреждал, что защитная конструкция рухнет при первой же встряске. Египет не спасет евреев: "вся земля эта будет пустынею и ужасом; и народы сии будут служить царю Вавилонскому семьдесят лет". Зато Вавилону добрый человек обещал глобальное потепление и бонусом экологическую катастрофу (тут есть повод Гретте задуматься о нарушении авторских прав и пошлости копипаста): "И будет: когда исполнится семьдесят лет, накажу царя Вавилонского и тот народ, говорит Господь, за их нечестие, и землю Халдейскую, и сделаю ее вечною пустынею". Не добившись отклика в пипле, Иеремия решил действовать через центральный аппарат власти. Надиктовал тезисов своему писарю Баруху и скатав пергамент рулончиком, отправил царю. Царю, понятное дело, такая рекламная акция не понравилась. Порвал он и сжег брошюру. Автора тоже хотел порвать и сжечь, но тот благоразумно слинял из столицы. А предсказания начали сбываться. Иудея объявила Вавилону свое Фе и отказалась платить по счетам, уведя свои капиталы в офшор Египет. Вавилон тянуть с расплатой не стал, быстренько организовал карательную экспедицию и разгромив иудейскую скотоводческую армию, увел в плен всех знатных граждан еврейской национальности во главе с царем Иехонией, просидевшем на престоле всего три месяца. "…никого не осталось, кроме бедного народа земли" (4 Цар. 24:14) Свято место пусто не бывает, вспомнил перед уходом вавилонский царь Навуходоносор и посадил на освободившийся вакантный трон дядю плененного царя Седекию (ивр. Цидкияху). И теперь уже Седекия строил планы, как избавиться от татаро-монгольского вавилонского ига, а Иеремия ему объяснял, почему не надо строить великую китайскую стену дергаться: в назначенное время Яхве сам всё построит / разрушит (нужное подчеркнуть). Но какой еврей будет слушать совета, за который он не заплатил? И Седекия кинул клич в соседние сирийские страны (вот были же они союзниками!): пролетарии правители всех стран соединяйтесь! Встреча на высшем уровне проходила в Иерусалиме. На повестке дня стоял один вопрос «как избежать геополитического харрасмента». А то харрасят и харрасят. Туда едут — харрасят, обратно едут — опять харрасят. И тут на совещание, прямо во дворец, заявился давешний пророк в рубище и с ярмом на шее, изображая раба на вавилонских урановых рудниках. Собрав всё свое красноречие, он принялся отговаривать партизанских командиров от военных действий, обещая рабство за непослушание. Археологи нашли переписку иудейского военачальника того времени, в которой говорилось о возмутительных речах какого-то пророка. К сожалению, место с его именем обломано, но сохранились последние буквы "ия". Вероятнее всего, здесь идет речь о Иеремии, которого тогда обвинили в измене и посадили в тюрьму. Из тюрьмы Иеремия жаловался Яхве в письменном виде, строча пророчества и сомневаясь в яхвенной справедливости. Яхве же восстанавливать попорченную репутацию своего рупора не торопился, обвинения в измене снять не помогал. Зато надоумил царя Седекию не убивать пророка, а использовать его с пользой, как мирный атом. И вот тогда-то Седекия и пришел сам за советом, заплатив за него отменой казни Иеремии. А к платному совету и царь не равнодушен. Даже еврейский. "И спрашивал его царь в доме своем тайно и сказал: нет ли слова от Господа? Иеремия сказал: есть; и сказал: ты будешь предан в руки царя Вавилонского". Но не смотря на такое предсказание, Седекия верил в свою счастливую звезду и египетскую армию. Навуходоносор тоже верил в свою счастливую звезду, но не верил в египетскую армию и разбил ее. И возобновил осаду Иерусалима. 9 июня 586 г. до н.э. вавилонские халдеи ворвались в город. Горели дома и целые кварталы, рухнул объятый пламенем Храм. Это событие так и назвали "Конец Первого Храма", и уже 2600 лет отмечают его всееврейской голодовкой. Славный смелый царь Седекия пытался бежать через пролом в городской стене и вывести остатки своей армии. Но, как и обещал Иеремия, был настигнут халдеями, взят в плен и убит. Гражданское население тоже пустили в расход, но Иеремию не тронули, уважительно обойдя его по большому кругу. Выжившие граждане пытались партизанить, но были разбиты и прихватив с собой единственного оставшегося пророка, бежали с ним в Египет. Опять. На второй кругу пошли, похоже... И вот, что мы еще наваяли: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) 1. Не боги горшки обжигают (о честности) 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) 4. Третий патриарх (Иаков) 5. Долгая дорога взад (Иаков) 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) 7. Фаворит фараона (Иосиф) 8. Моисеево детство (Моисей) 9. Десять казней египетских (Моисей) 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) 11. Две каменных скрижали (Иерихон) 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) 17. Первый пророк вангует (Самуил) 18. Первый царь евреев (Саул) 19. Второй царь евреев (Давид) 20. И опять про второго царя (Давид) 21. Беглый царь (Давид) 22. Царская пересменка (Давид) 23. Новая столица (Давид) 24. Как зачинался Соломон (Давид) 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) 26. Юная грелка в постельке (Соломон) 27. Папина грелка в наследство (Соломон) 28. Как страшно жить (Соломон) 29. Бабарий и его хозяин (Соломон) 30. Забирай свои игрушки и не писай в мой горшок (раздел Израиля) 31. Бумеранг говна (пророк Илия) 32. Месть до гроба (пророк Илия) 33. Трансфер власти через жопу (пророк Елисей) 34. Все бабы как бабы, а одна - богиня (Гофолия) 35. Баян 80-го лэвэла (Книга) 36. Землетрясение вам в карму (Амос) 37. Жениться на куртизанке (Осия) 38. Диарея во спасение (Исайя) 001. Раздвоение личности вселенского масштаба (Адам и Ева) 002. Убийственная ревность (Каин и Авель) 003. Богический черновик (Ноев ковчег) 004. Нетолерантность богического уровня (Содом и Гоморра)

Сыночка звонил, делился счастьем. Пошла монетизация! Пошла, пошла, пошла! Заработал свои вторые европейские денежки. Аж четыреста! Поначалу, прибеднялся и переживал, что его работу переоценили. Переплатили. Похоже, всё еще не верит, что заработать головой можно не только геморрой, но иногда и денег. Сутки сидел работал, не поднимая попы. Ваял проект симпатичной хрени, контролирующей комфортную жизнь, запекаемых в печке, химикатов. На выходе должны получаться не перегретые кирпичики ядовитого добра. Показывал расчёты и макет. Смотрелся агрегат приятно. Защелки на корпусе, стыкующиеся с днищем разработанной фиговины, напоминали о транспортерной ленте и расфасовке, почему-то, шоколада. Цветные денежки вызвали урчание в животе и предвещали нажор на худенькие боки. На радостях, для девочки своей, ходил вкусняшек покупать. Заботливый такой и милый. Уже со смехом вспоминал о своих первых заработанных баблосах, когда нарисовал и разработал инженерный макет очков для японского инкубатора геймеров. Удивлялся, получив оплату. До последнего не верил, что заплатят. Как-то принимал уже участие в конкурсах, организованных инженерами NASA. Первую премию еще ни разу не выигрывал, а за третью вместо денег выслали на почту грамоту. Ржали. Вспоминали конкурсы в детском саду, где за участие конфетами кормили. Купил строительные наушники, чтоб звуки извне не проникали в мозг и не мешали воплями пьяные в говно соседи. Сетовал на то, что в сутках всего 24 часа, а он еще и спать иногда желает. Вот, кстати, спать орущие соседи ни разу не мешают.

И тут мы возвращаемся в Ветхозаветные времена за 760-700 лет до отсчета хронометра по Христианскому календарю, в самые те века, когда всё еще могло пойти в другую сторону. В те давние, давние столетия, все восточные царства дружили друг с другом против всех. Рабочая схема. Сегодня с одним подружил, завтра с другим, послезавтра всех вчерашних друзей поубивал (если проводить параллели, то сегодня примерно та же фигня, только ей название красивое придумали — экономическая целесообразность). Ну так вот, Иудея с Израилем была то в мире и в браке, то в контрах и с копьем. А рядом еще не дружелюбные соседи: Сирия, Ассирия, Филистимляне, Финикийцы и прочие язычники, желающие размножаться в чужих землянках. Израиль решил немножко подружить с Сирией против Иудеи. Дружба вышла не очень продуктивной, потому как, Иудея побежала дружить с Ассирией против Израиля с Сирией. Силы дружбы оказали не равны. Ассирия при царе Тиглатпаласаре III (это ж выговорить сложнее, чем Эйяфьядлайёкюдль) была самая милитари держава на всём востоке. Навешала люлей Сирии, подмяла под себя Израиль, а пленных евреев уволокла в свою глубинку, поднимать целину. И заодно собрала жирный откат с Иудеи. Не за даром же Ассирия мечами в ее пользу махала. За театром военных действий из своей ложи наблюдал иудейский пророк Исайя (ивр. Иешаяху). У него был VIP с собственным входом и доступом к телу царя с депешами от Яхве. Этакий кардинал Решелье иудейского покроя. Начал рано, закончил плохо. В 25 лет Яхве назначил его своим старшим почтальоном на раздаче срочных телеграмм, а лет через 60 его попилили циркуляркой по приказу четвертого по счёту (на веку Исайи) эффективного менеджера в царской короне — Манассии за митинги не в его пользу. Оно и понятно, богические телеграммы были не поздравительными. Яхве от сатиры перешел к сарказму и юдофобским шуткам. "Огрубело сердце народа сего, и ушами с трудом слышат, и очи свои сомкнули, да не узрят очами, и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их".(Ис.6:10) Изменить этот народ можно лишь уничтожив его, "и великое запустение будет на этой земле". Дружба Иудеи с Ассирией надолго не затянулась, там родственники власть пилили, к трону дорвался правнук Тиглатпаласара III с не менее прекрасным именем Сеннахириб. А пока Ассирийский трон качался гамаком, Иудея взасос подружилась с Египтом и еще с тринадцатью соседями против Ассирии. Классические высокие отношения. Закончилась дружба контрпродуктивно, разгромом всех союзников. Египет убрался на свои территории и боялся уже оттуда. Все остальные выкручивались, как могли. Кто баблом откупался, кто дочками. Иудею Ассирийцы оставили на десерт, потрошили последней. Вишенкой на торте стала осада Иерусалима в 701 году до отсчёта времён. Рулил тогда иудейским парадом царь Езекия (ивр. Хизкиягу). К Исайе он конечно прислушивался, недаром ему этот серый кардинал по наследству от папеньки достался, но и сам не плошал. На все предложения Исайи надеяться на Яхве, активно соглашался и вовсю укреплял городскую стену Иерусалима. И еще колодцы все засыпать за городской стеной велел, а к тайному источнику воды под землей от города тоннель прорубил. Стратег, ёпта! А чтоб Исайя мог Яхве передать, что иудеи исправились и встали на путь истинный, и им Яхвенная помощь лишней не будет, всех идолов из Храма выкинули и торжественно отпраздновали Песах – праздник освобождения от рабства и обретения свободы. В общем, встречали иерусалимцы Ассирийскую армию справно подготовленными: городские ворота шваброй подперли и две молитвы выучили. "И послал Езекия, царь Иудейский, к царю Ассирийскому в Лахис сказать: виновен я; отойди от меня; что наложишь на меня, я внесу. И наложил царь Ассирийский на Езекию, царя Иудейского, триста талантов серебра и тридцать талантов золота. И отдал Езекия все серебро, какое нашлось в доме Господнем и в сокровищницах дома царского. В то время снял Езекия золото с дверей дома Господня и с дверных столбов, которые позолотил Езекия, царь Иудейский, и отдал его царю Ассирийскому. (4-я Цар. 18:14-16) Сеннахириб дань принял, по весу прикинул, остался не доволен. Он сандалии пылил не ради 780 килограмм золота (30 талантов, 1 талант = 26 кг) и почти 8 тонн серебра (300 талантов). Ну и решил, что надо дотрясти еврейские закрома, ибо нефиг жаться. Царь Езекия "разодрал одежды свои и покрылся вретищем, и пошёл в дом Господень. И послал Елиакима, начальника дворца, и Севну писца, и старших священников, покрытых вретищами, к Исаии пророку"(4-ая Цар. 19:1-2) И тут с сольным концертом выступил Исайя. Он давно номер готовил, ноты и слова с Яхве согласовал и наизусть выучил. Декорации тоже не подкачали. "Так говорит Господь о царе Ассирийском: не войдет он в сей город, и не бросит туда стрелы, и не приступит к нему со щитом, и не насыплет против него вала. Тою же дорогою, которою пришёл, возвратится, и в город сей не войдет, говорит Господь" (4-ая Цар. 19:32-33). Что там точно случилось, уже вряд ли когда будет достоверно известно, но по одной из версий и при здравом рассуждении, на ассирийские войска напала эпидемия, ну или, как вариант, траванули армию. В обоих случаях видится масштабная диарея при полном отсутствии средств личной гигиены и полезной макулатуры. "Пошёл Ангел Господень и поразил в стане Ассирийском сто восемьдесят пять тысяч. И встали поутру, и вот, все тела мертвые. И отправился, и пошёл, и возвратился Сеннахирим, царь Ассирийский" (4-ая Цар. 19:35). В общем, кому эпидемия, а кому спасение... Восстанавливалась от репутационного ущерба Иудея не быстро. Очень обидно было признавать себя вассалами Ассирии и платить им дань. Но так была хотя бы призрачная независимость и один целый город на всю Иудею. Зато, когда от жопы отлегло, Иудея вернулась на любимые рельсы социального неравенства. Это в осажденном городе все относительно равны, а в мирной жизни плебеи за людей не считались. Исайя же, будучи сам из сливок и пенки, не уставал повторять, что Яхве против такого сепарирования, что он не делит людей по количеству запасов в амбаре и жирности сметаны, и грозит толстым ай-яй-яем в администраторов: "Вы опустошили виноградник; награбленное у бедного - в ваших домах; что вы тесните народ Мой и угнетаете бедных?" В качестве утешения вдовым солдаткам и оптимизма ради, Исайя обещает явление Мессии народу и пису-пис во всем мире: "…будет Он судить народы, и обличит многие племена; и перекуют мечи свои на орала, и копья свои - на серпы: не поднимет народ на народ меча, и не будут более учиться воевать" (Ис. 2:4). На радостях и уважении к его теоретическим знаниям, христиане приписывают Исайи не только предсказание пришествия Мессии – Иисуса Христа за 700 лет до этого события, но и то, что он должен родиться от девы. "…се, Дева во чреве приимет и родит Сына" (Ис. 7:14). И хотя Дева в этом высказывании появилась в результате неточного перевода с иврита (на иврите Исайя говорил про "алма" – что значит "молодая женщина", т.е. не обязательно "дева") христиане считают, что явление Иисуса Христа миру произошло в полном соответствии с пророчеством Исайи. Однако ж, эти позитивные пророчества не помешали царю Манассии, сыну Езекии, избавиться от неугомонного старикашки. Не нравилось мажору, что старый пень поучает. Мог себе позволить и позволил. P.S. А старичок и в самом деле был мудрый, не ко времени рожденный. Вот некоторые его тезисы: каждый народ достоин власти, которая над ним; судьба человека зависит от него самого и определяется его поступками; бога нужно чтить сердцем, а не словами. И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) 1. Не боги горшки обжигают (о честности) 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) 4. Третий патриарх (Иаков) 5. Долгая дорога взад (Иаков) 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) 7. Фаворит фараона (Иосиф) 8. Моисеево детство (Моисей) 9. Десять казней египетских (Моисей) 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) 11. Две каменных скрижали (Иерихон) 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) 17. Первый пророк вангует (Самуил) 18. Первый царь евреев (Саул) 19. Второй царь евреев (Давид) 20. И опять про второго царя (Давид) 21. Беглый царь (Давид) 22. Царская пересменка (Давид) 23. Новая столица (Давид) 24. Как зачинался Соломон (Давид) 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) 26. Юная грелка в постельке (Соломон) 27. Папина грелка в наследство (Соломон) 28. Как страшно жить (Соломон) 29. Бабарий и его хозяин (Соломон) 30. Забирай свои игрушки и не писай в мой горшок (раздел Израиля) 31. Бумеранг говна (пророк Илия) 32. Месть до гроба (пророк Илия) 33. Трансфер власти через жопу (пророк Елисей) 34. Все бабы как бабы, а одна - богиня (Гофолия) 35. Баян 80-го лэвэла (Книга) 36. Землетрясение вам в карму (Амос) 37. Жениться на куртизанке (Осия)

Вчерашний незадавшийся день аукнулся сегодня обыденной головной болью. Белое хорошо зашло и плохо выходило. Первый раз в жизни лечила вертолётики заземлением. Читать читала об этом действенном методе, использовать не приходилось. Поскольку синяк на спине от вчерашнего боевого удара велосипедом чуть ниже лопаток был удручающе хорош, спать пришлось мордой вниз. Поза для сна была незаурядна. Попытаюсь объяснить. Если забраться на барный стул с ногами, то одна нога закономерно не влезает (маловат стульчик-то) и останется на полу (в моём случае, на весу, до полу не достаёт). Потом всю конструкцию, вместе со стулом перекладываем на диван мордой тела книзу. Свалившаяся нога падает уже теперь с дивана на пол. Быстрым жестом сдергиваем в живой инсталляции стул и вуаля! На выходе имеем слабоживую закорючку с заземлением всего дивана. Отключившись в такой замысловатой позе не реагировала на предложения пупсика пройти к царскому ложу. Шевелиться отказывалась даже после поздравительных аплодисментов по выпирающей кверху части. Раненую спину пупсик предусмотрительно не трогал. Утром выяснилось, что перед началом эвакуационной операции в диван, я уничтожила все следы лечения незадавшегося дня. Кухня была стерильна и невинна, как обеденный зал детского сада. Стеклотара переехала на балкон к соседям и ничто не говорило о ночном отдыхе, кроме головной боли. Весь сегодняшний день лечилась мороженым, семью километрами холостого хода по парку и острым китайским бичпаком. Он особенно хорош для лечения, истощенного гасконским нарзаном, организма. Пупсику хоть бы хны, синяков на нем не проступило и голова не болела. Объёмный, зараза попался, толстокожий и бессмертный. AD

...2770 лет назад. И хоть определения этому явлению в словаре тогда еще не появилось, но за саму идею еврея всё же убили. Ибо нефиг! Нефиг продвигать то, что неудобно. Ну так вот, о первом задекларированном гуманисте. Звали его Амос, работал он в Израиле внештатным пророком (чтоб попасть в штат дворцовых пророков с окладом и надбавками за выработку, надо было аттестацию пройти и сдать экзамен на лояльность действующему режиму). А до этого Амос служил пастухом в Иудеи. Подался Амос из пастухов в пророки соседнего государства не халявы ради, а по убеждениям. Заикаясь, предлагал соплеменникам одуматься и понять, что формальное жертвоприношение не идет ни в какое сравнение с истинным милосердием и жертвенностью. Очень прогрессивным гражданином оказался. Практически,  экстремист, по тем временам. Для еврейских современников Амоса времена были жировые. Ассирийские соседи, попробовавшие надкусать Израиль, получили по кусальнику и отползли копить силы и злость. Богоизбранные на радостях, пустились во все тяжкие. Пили, курили, жрали, спали, воспроизводились. Все боевые заслуги причисляли идолам, про Яхве вспоминали не часто. Да и сам Яхве у забывшихся евреев стал выглядеть Золотым Тельцом. Яхве же за тысячи лет устал волонтерствовать учителем и давать бесплатные уроки выживания. Смотрел на бесчинства с брезгливостью и недоумением. Он им уже и кары всякие насылал и преподавателей толковых подкидывал, а этим всё, как с гуся вода. Амоса тоже он им презентовал. Надиктовал пастуху курс полезных лекций и отправил первым почтовым дилижансом. Кафедру Амос себе уже сам подходящую нашел и время удачное выбрал. Как раз, когда массы собрались у храма в Вефиле (ивр. Бейт Эль – Дом Бога) на жертвоприношение по случаю празднования сбора урожая. Все такие благостные, раскинулись лагерем вокруг жертвенника, ждут добра и пряников. А тут Амос взбирается на кафедру на начинает вещать пугалки: "Господь возгремит с Сиона и даст глас Свой из Иерусалима, и восплачут хижины пастухов, и иссохнет вершина Кармила". (Ам.1:2) Настроение у обывателей испортилось, праздник перестал быть праздничным, хоть три баяна порви. Жрецы и вовсе в трансе. Он им все карты путает своим карканьем. Кто ж понесет откаты в жреческую казну, если пора ждать беду? Надо нычки делать, а не в храм нести. Ну и чтобы совсем без подарков не остаться, жрецы побежали ябедничать царю израильскому и еще называл тебя желтой рыбой, и земляным червяком: "Амос производит возмущение против тебя среди дома Израилева; земля не может терпеть всех слов его.  Ибо так говорит Амос: "от меча умрет Иеровоам, а Израиль непременно отведен будет пленным из земли своей". (Ам.7:10-11) Но царю-то пофиг, у него и так всё отлично. А если кто-то за свои откаты переживаете, то сам пусть и решает свои проблемы, нечего на него перекладывать. Ну, жрецы и решили естественно, как могли. То ли обманщиком его пообещали объявить, то ли еще какие аргументы нашли, но Амос лекции читать перестал и покинул аудиторию. Зато Амос стал их записывать. Готовил методические пособия и всё аккуратно конспектировал. До него так еще никто не догадался сделать. Считалось, что нет более надежной флешки, чем память, а пергамент нужен исключительно для переписи овец, ну и еще рецепт на свечи от геморроя выписать, и вексель долговой тоже можно. И даже древние греки не так продвинуты оказались, как Амос, всё в себе носили. Папирус по назначению только через сотни лет пользовать начали, отсталые люди. В конце своего альманаха Амос анонсировал землетрясение. Землетрясение, естественно, случилось по расписанию и всё порушило, но Амоса, к тому моменту, уже убил сын главного израильского жреца. Помог папеньке сохранить бюджет. Правда Израиль это не спасло. Пришли подготовленные ассирийцы, царя убили, а всё мужское население этапировали в Месопотамию. Зэ энд Израилю. Когда альманах Амоса перечитывать стали, удивились. Он двигал теорию, что все люди равны. Якобы, Яхве любит всех одинаково, а богоизбранность — это не вседозволенность, а ответственность. Естественно, от такой версии происходящего, все современники были фраппированы и обездвижены. Никогда такого не было и вот опять! У египтян, например, боги подсказывали, что все остальные людишки «сыны дьявола», а египетские боги утверждали, что варвары — это "прирожденные рабы". Один Яхве другого мнения. И тут отличился. Про себя Амос мало писал, но оно и к лучшему, наверное. Загадочно появился, рано ушел. Зато первый письменный след оставил и правильную мысль породил. И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) — 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) — 17. Первый пророк вангует (Самуил) — 18. Первый царь евреев (Саул) — 19. Второй царь евреев (Давид) — 20. И опять про второго царя (Давид) — 21. Беглый царь (Давид) — 22. Царская пересменка (Давид) — 23. Новая столица (Давид) — 24. Как зачинался Соломон (Давид) — 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) — 26. Юная грелка в постельке (Соломон) — 27. Папина грелка в наследство (Соломон) — 28. Как страшно жить (Соломон) — 29. Бабарий и его хозяин (Соломон) — 30. Забирай свои игрушки и не писай в мой горшок (раздел Израиля) — 31. Бумеранг говна (пророк Илия) — 32. Месть до гроба (пророк Илия) — 33. Трансфер власти через жопу (пророк Елисей) — 34. Все бабы как бабы, а одна - богиня (Гофолия) — 35. Баян 80-го лэвэла (Книга) —

Любой предмет имеет несколько предназначений. Вот, например, возьмём микроскоп. В него можно увидеть дикий мир микроорганизмов, пожирающих друг друга, а ещё им можно документы прижимать к столу, чтоб ветром из открытой форточки не раздуло. Но боже упаси, забивать микроскопом гвозди или шинковать им капусту. Не выдержит. Совсем другое дело перфоратор. Это очень многозадачное устройство. Спектр его возможностей неиссякаем. Долбить стену к соседям, перемешивать бетонную смесь в ведерке, месить тесто на круассаны и даже сверлить берёзу с соком им очень удобно. Ну и конечно же, его можно использовать, как сподручное средство убеждения невежливых оппонентов. Невежливыми-то они, оппоненты эти, отчего становятся? От чувства превосходства и безнаказанности. Надел вчерашний ботан какие-никакие затрапезные погоны и сразу ощутил себя семикрылым восьмикуем. Или наел на дармовых харчах тот же ботан тридцать лишних килограмм и опять же он восьмикрылый семикуй. А отожравшийся, да в погонах, он же прям бессмертный змей горыныч и кощей в одно яйцо. Как тут не разойтись в своё удовольствие и не начать прессовать тех, кто помельче, да на вид попроще. На мелких же не написано, что тормоза у них отморожены и вообще дома остались, чисто для любимой супруги, чтоб борщ не перехвалить. Вот и пупсика моего, подросшего без отца и в самом центровом (читай, бандитском) районе города (тюрьма за школьным двором) один такой восьмикрылый послал за огнивом. Дело было в командировке, на границе с Китаем. Программистам в помощь выдали здорового мерина для черновых работ. Мерин, в силу своего несдюжевшего интеллекта, осознать доверия не смог и решил показать, кто тут есть главный. Начать решил с самого безобидного, пятидесятикилограммового студента, выданного пупсику работодателем в нагрузку к шуруповерту. На предложение пупсика, занять руки работой по укладке коаксиального кабеля, а рот гвоздями, мерин неосмотрительно отправил словами обсценной лексики моего солнцеликого покурить. Неосмотрительность его была понятна, но не простительна. Скромные, на тот момент, габариты пупсика ввели в заблуждение неопытного погононосителя. Не вижливо разговаривая с малознакомым гражданским, тот не смотрел, чего находится в руках у малознакомого. А в руках у пупсика был замечательный мультифункциональный перфоратор. Очень удобная вещь, даже когда не подключена к электросети. И хоть использовать её пришлось пупсику в прыжке (до того места, где обычно расположен мозг, с одного маха было не достать), эффект был великолепен. Невежливый гражданин прилёг отдохнуть, хоть и с некоторым грохотом. Как известно, большой шкаф падает громче, чем маленький комод. Прибежавшие, на звук рухнувшего шкафа, коллеги вспомогательного мерина  застали такую картину: два программиста деловито настраивают оборудование, а их соратник спит прямо на коробках от того оборудования. Объяснять, кому по итогам командировки объявили три наряда вне очереди, а кому выдали поощрительную путёвку в Тайланд, думаю не надо. Надо только добавить, что одно колесо на рабочей Ниве таки порезали. Каждый работает, как может и мстит, как умеет. Просто некоторые не могут и не умеют ни того, ни другого.

Из Рима собирались ехать во Флоренцию, но метеорологи стали пугать, что на днях смоет таки Венецию в море и мы поспешили проведать её на смертном одре. А Венеция чего-то помирать не собиралась. Видала она ваши прогнозы, господа метеорологи, в белых резиновых сапогах (в тапках не удобно, промокают). Ну капает, ну ветрит, ну вода волнуется. Ничего нового. По осени тут всегда немножко топит. Её древние уже два раза перестраивали, когда она тонула. Электронный русскоговорящий гид, приобретённый по сходной цене в месте дислокации гидов живоходящих, рассказывал много и долго. Что-то даже запомнилось. Про начало островной Венеции в 9 веке (есть еще и материковая). Про то, как сперли в 828 году в Александрии бедренную кость святого апостола Марка и сделали её талисманом, припрятав в специально состяпаном для этого дела соборе. Про её расцвет в 13 веке за счет ветхости Византии, которую грабили, а награбленное тащили в Венецию и там устраивали Европейские культурные распродажи. Sotheby's и Christie's отдыхают по сравнению с размахом Венеции 14 века. Но самые лучшие спизженые артефакты оставляли себе конечно. Их там и сейчас еще есть. Потом про её упадок в 15 веке из-за того, что полудохлая Византия, которую они сами же и грабили, уже не могла противостоять могущественной Османской империи. А турки-то дураками никогда не были. Подмяв Византию и дочистив её, принялись за Европу, начиная с Венеции. Вообщем, история никогда никого не учит. Два хода вперед — это максимум, на что способны политики. Не Каспаровы и даже не Фишеры, все эти старые да и новые, местечковые управленцы. Прям даже обидно, как по кругу история топчется, ишак за морковкой продуктивней идет. Такую печаль надо закусить, а лучше запить, говорит пупсик и выясняет у портье, куда податься за праздником. Нам выдали резиновые сапоги и ткнули пальцем в нужный ресторан. Это оказался уютный домашний амбар для очень своих. Пускать не хотели. Пупсик включил всю свою харизму и таки уговорил хозяина жральни нас пустить и покормить. Ни до, ни после я не ела такой вкусной пасты и в таком количестве. Сытый обморок был не за горами. Я не знаю, чего они туда насыпали, и какую мантру спели, но все три дня наших венецианских походов, тянуло за нос только в ту сторону. На десерт были вяленые помидоры. Неожиданно облизала уже опустевшую миску. Этим характеризуются ценные качества десерта. Счет выставили, как за привокзальный бутерброд. Радовались так, как только могут люди с полным желудком. На сегодня пришел сытый финиш и унес наш боевой настрой. Всё сражения перенесли на завтра.

Барбара шла домой одна, оставив Варешку с родителями и младшим братцем. На душе было и легко, и немного печально. Легко оттого, что Варешка приняла факт своего отличия и не ушла в перезагрузку. Печально, из-за того, что не захотела идти с ней. Уже обуваясь в прихожей, Варешка начала тянуть шнурки и ковыряться в карманах, ища в них повод остаться. Разве можно в такой ситуации идти на поводу собственных эгоистичных слабостей и уводить ребенка? Конечно, Барбара настояла, что уже поздно и лучше остаться с родителями, а с утра можно помочь маме с мелким. И еще, наконец придумать ему имя. И много всего прекрасного совершить с утра. И совсем бабуля не будет скучать, честно-честно-при честно. Было трогательно видеть в любимице тревогу, что она обидела, что переживает. Теплый ребенок. Есть, ради чего стараться. Барбара отдавала Варешке больше, чем родному сыну, даже немного стыдно было перед Мареком. На самом деле, надо было давно наступить себе на эгоизм и не тянуть на себя Варешку. Она должна жить с родителями, а не приходить к ним в гости. Но так соблазнительно было ощутить себя нужной и важной вновь. Хорошо прогулявшись пешком по любимому городу, она тормознула не доходя до дома. Вынула телефон из сумочки и быстро набрала номер, боясь передумать. Ответили почти сразу, на второй гудок. Как будто сидели с телефоном в руке и ждали звонка. — Я согласна, — это всё, что сказала Барбара, перед тем, как сбросить звонок. Потом она сделала еще несколько звонков, уже сидя на лавочке перед домом. И наконец, завершив последний, не самый приятный разговор, потянулась, похрустев позвоночником, вставая с нагретой скамейки. Дома её ждал ужин и пустой чемодан, который предстояло собрать за пару часов, чтобы успеть на самолет. Мареку решила написать письмо и отправить на емейл уже из аэропорта, чтоб не причитал и не суетился с отговорами. Она большая девочка, имеет право на безумство и новое сомбреро. Ну, может еще маракасы прикупит начальнику в подарок, чтоб не зудел о срочном отпуске по семейным обстоятельствам, выпрошенном по тот бок ночи. А Варешка? Варешка обрадуется за бабулю, тут Барбара ни минуты не сомневалась. Когда узнает, куда и к кому та ломанулась в ночи, обязательно одобрит. Собирая чемодан и допивая вторую бутылку Бордо, Барбара не без удовольствия вспоминала мужской голос, радостно ухнувший на её «я согласна». От приятных воспоминания теплело в животе и подрагивали кончики пальцев. Тонкий пух на позвоночнике топорщился предвкушением волнующих прикосновений. Или это уже Бордо нашептывало разное? Барбара собиралась и улыбалась сама себе в зеркало на двери шкафа. — Вот ведь, дура старая, чего удумала! Но ведь хороша, чертовка. И чертовски хороша, конечно. Особенно, если снять очки и выпить красненького. Пришло время перемен. Жизнь пошла на второй круг и это прекрасно. 1. Горький шоколад — 2. Бабшура — 3. Лейтенант Кравцов — 4. Иваныч — 5. Анаан — 6. Марек — 7. Полина — 8. Барбара — 9. Барбара VS Варвара — 10. Шалости Барбары — 11. Эклер для Барбары — 12. Барбариски — 13. Заветренный эклер — 14. Сложный выбор Барбары — 15. Нянька Варя — 16. Семейная сцена от Варешки

Всегда хотела научиться плавать с аквалангом. Хочешь - учись, сказал пупсик и  привёз нас с сыном к Индийскому океану. Оказалось, погружение с аквалангом  в бассейне, это совсем не тоже самое, что погружение в океане. Кто же знал,  когда платил за курсы? Я висела на ступеньках дайверского катера в маске,  ластах и с аквалангом на спине по горло в мутном океане. Ужас парализовал  скукоженные в горошинку легкие. Накатила тошнотворная паника. Вязкая  беспомощность стянула судорогой тревожные мышцы. Бабушкиными часами с кукушкой в  голове стучала кровь, отмеряя секунды оставшейся жизни. Опустив взгляд вниз  видела только тени, мелькающие снизу. Что там? Акулы, ждущие свой кусок?  Гигантский кальмар, желающий закусить человечинкой? Или просто тень от катера?  А может так выглядит истинный страх? А самая жесть, что я втянула во все это  еще и своего ребенка. Он нетерпеливо ждал своей очереди и недоумевал, чего это  его мать-затейница застыла в ступоре. У него уже ласты чесались занырнуть, а тут  на пути родная каракатица залипла, тормозит приток счастья. Так-то мать смелый  бобёр, женщина-кошка и черепашка-ниндзя в одну морду. Легко научит Конюхова и  Кусто компасом температуру замерять и по звёздам грибы в тундре искать. Детское удивление отрезвляло. С трудом удалось отцепить синие клешни от металлических  поручней, неживые пальцы отказывались слушаться. Растопырив ласты и глаза,  разрешила гравитации помочь себя утопить. Медленно уходила на дно, предчувствуя  страшное. Страшное сказало, что к дурням оно не приходит и шлепнуло по ластам  дном. Новичков, как оказалось, не вывозят к Марианской впадине, глубина была  метров пять, может семь. Но кто ж об этом знал, когда прощался с жизнью! Под  водой выяснилось, что в роду моем были русалки, ну или как минимум тюлени. По  другому трудно объяснить возникшую из неоткуда способность управляться с  хвостовыми плавниками. В смысле, ласты работали, как родные. Как будто я всю  жизнь в них провела. Инструктор не успевал меня отлавливать на поворотах и за  уши оттаскивать от острых коралловых углов, в которые я пыталась вписаться всем  фронтом, не рассчитав свою скорость и расстояние до них. Забыв обо всем на  свете и об инструкторе в том числе, носилась в радостной эйфории вдоль дна,  обдирая коленки. Нашла черепаху. Она была не большая, с хороший арбуз. Хотела её  словить. Арбуз оказался быстрее меня. Было обидно. Разве арбузы плавают быстрее  русалок?! Зато рыбки были прелесть какие! Распугала всех! Они меня боялись  больше, чем я их. Было приятно. Поглазела на актинии, ничё такие цветочки. Было красиво. Заскучала и ломанулась в какой-то куст. Ну, он мне показался кустом. А  это оказалось гнездом какой-то морской дряни с зубами. И она была дома. И мне  была не рада. Не гостеприимной оказалась, гадина. И тут, по ощущениям, мне  откусили голову. Приготовилась в новый раз умирать, когда инструктор зацепил меня за волосы и отволок от этой находки. Неожиданный ход. Как он на меня орал в воде!!! Жесты его  были образны и однозначны. Он так махал руками, как будто его дед - итальянец. Кажется, я сделала открытие на этом дайверском пятачке, найдя нору страшной  живности. Инструктор от такой новости сразу не отошел и гнал меня оттуда  пинками. Я чёта не испугалась, видимо весь запас страха потратила перед  погружением, на новый ресурсов не осталось. Но нервировать дядьку еще раз не  хотелось, его и так колбасило не по детски. Он мне еще и лицом пытался высказать  свое неудовольствие, перекосило бедного (совсем как моего инструктора по  вождению, тот тоже обещал меня удавить). Пришлось всплывать. Оказалось, что я  истратила почти весь кислород. Видать, дышала в два горла. На воздухе во мне  проснулась яжемать. Где мой ребёнок? Пока изображала охотничью русалку, тюленя и подводную дуру, ни разу про него не вспомнила. Не мать я, а ехидна. Он  правда, тоже про меня не вспоминал. Пытался черепаху оседлать и покататься. И уж конечно оба мы не вспоминали про пупсика, который с нами не нырял, а с  насморком сидел и ждал нас в катере. Ну как сидел? Ходил, курил, считал шаги,  чаек и всплывших черепах. Был страшно рад, когда мы вернулись целыми, не  надкусанными и без увечий. Проверял на наличие азота в крови. А вдруг мы словили  декомпрессию! А вдруг нас надо сдать в барокамеру! Еле отмахались аквалангами!

Случайно прочитала книжную новинку. Новинка не нова, как оказалось. Но Буккера последнего взяла, тем и была занятна. Забавным слогом сложена она. Под тип того, как я сейчас слагаю. Сюжет не так чтоб очень уж замысловат, но близко к сердцу принимаешь. Сочувствуешь. Итак, на двести штук страниц: Мать - боговерная фанатка, сожрала душу сына своего, тюленя и задрота. Тот пишет письма сам себе от имени соседки, в которую влюблён с соплей. Всё крутится вокруг воспоминаний детских, тёплых, липких и темных слов мамаши, предрекающих говно. В итоге так сплелась интрига, что под конец додумай сам, к чему был нож в кармане мрачного задрота, а в прошлом романтичного кулька. И если вдруг кому нужна инструкция, как сделать из романтика урода, то вот она, готовая с созданию канва.

Не хотел сцен. Не хотел истерик. Хотел спокойно собраться и уйти. Потом бы вызвал Пашку к деду и поговорили бы. Объяснил по мужски. Как человека ведь просил не торопиться. Теперь всё в пень. Отвратительная мизансцена: предатель-отец, бросающий свою любящую семью. Соседи повылазили, радуясь представлению. Не буду я ему сейчас ничего объяснять. Потом. Наверное. Позже. — Не стой, не слон фарфоровый, помогай. Как же он, когда в глазах дождь собирается, на мать свою становится похож. Хотя, куда уж больше. Та тоже вечно губёхи свои плоские выворачивает перед концертом. Ненавижу. Вот ведь совсем же ничего моего не взял. Бесцветные глаза, ресниц не видно, плосколиций, нос рыхлой картофелиной и вместо щетины, облезлые клочки. Не получился. Не хотел я этого всего, вот и не получился. Не бывает от не любимых баб красивых детей. Хотя не дурак конечно. Вон, физ-мат школу закончил, в Политех на стипендию поступил. Со мной собрался в экспедиции ходить. Да я в эти экспедиции таскаюсь, только чтоб дома меньше бывать и мать его не видеть. Как же я устал. Но теперь точно всё. А вообще, это отец мой во всем виноват. Не дал он мне тогда уйти, на слово поймал. А я ведь говорил, всё одно, жить с ней не буду. Как с ней жить, если она душная, как деревенская перина из под старухи. В глаза заглядывает, как моль в шубу. Моль и есть. Понесла когда, к свёкру сразу кинулась, душу ему мотать, что мол на аборт её отправляю, дитё убить хочу. А кому оно надо было, то дитё? Ей что ли? Хорошо, если вообще его замечала. Как поняла, что ребёнком к дому не привязать, так и скинула обузу деду. В школу, на все собрания, дед ходил. На футбол, тоже дед. На каток, дед. Даже в первый класс дед повёл. И хоть бы чуть на меня был похож, а так, ни к душе, ни к обеду. — Батя, я же не смогу без тебя. Таки, пролился. Всю душу вытянет сейчас своим  мутным коровьим взглядом. — Я тебе больше ничего не должен. Ты взрослый. Теперь сам. Я свой пост сдал. Баста. Дом давно скрылся из виду, а гнетущее чувство предателя продолжало выкручивать желудок. Или это душа там ноет? Почему же так тяжело, если всё правильно. Я ведь тоже имею право на свой кусок жизни и он не там, не с ними. Там его давно нет. Начало ходило здесь:

Очень люблю просыпаться 30 марта. Нет, я конечно люблю каждый день просыпаться, но в этот день особенно приятно. Никакой пупсик не пинает меня своим вставаем, не пилит, что кофе уже весь остыл, а ты морда в засонях и трусах под одеялкой свернулась и делаешь вид сонной зимней мухи. Можно даже петь в этот день, никто не начнёт со скалкой кидаться на талант. Разве что, вежливо попросят занять рот полезным бутербродом и напомнят, что Винни Пух, топтавший мои уши, уже давно вырос в матёрого Гризли. Что ещё можно безнаказанно творить 30-го марта? Да всё, что угодно! В День Рождения можно всё! Даже пупсика укусить и требовать наварить нового кофия! И булочку ещё! Хороший вообщем день, это 30 марта.

В вагон, уносящий нас из Парижа в Женеву, я залетела в слезах, соплях и с  криком. Мы метались между перронами и искали свой поезд. Французские поезда  такие ветреные! Они не дружат с расписанием и изменяют своим платформам с  соседними. Найденный в параллельной вселенной поезд уже свистел и норовил уйти.  Мы закидывали на бегу чемоданы в последний вагон, который в этот раз был вовсе не абстрактным понятием, а конкретным фактом. В следующую секунду, в моей спине  что-то хрумкнуло и зафиксировало меня в позе какающей собачки старушки Шапокляк. Хорошо, хоть это случилось внутри вагона, а не снаружи его. Пупс пропихнул меня в центр вагона и пытался  пристроить мою подвывающую тушку к сиденью. Не получалось. Неожиданно созданная  из моего тела фигура не вписывалась в геометрию сидячих мест. С трудом и  музыкальным сопровождением пристроила куда-то тело. Так я познала радость  ощущений от защемления седалищного нерва. Седалище оказалось совершенно  беззащитным. Пупс успокаивал словами, что купит полезную таблетку, как только мы окажемся на месте. Обещала продержаться. В Женеве, вынув из поезда меня и чемоданы, пупс поскакал искать аптеку. Минут за десять натворил мне воды и обезболивающих. Ещё десять минут заглядывал мне в глаза и спрашивал: уже помогло? Раз на двадцатый пришлось сознаться, что вроде попустило. Пока  лечили моё седалище, упала ночь. Хорошо, что во всех больших европейских городах, железнодорожная станция всегда есть — центр города. Как будто город изначально рос вокруг вокзала. Нам вроде было не далеко до гостиницы, решили идти пешком. Пупс открыл айпад с картой и прокладывал маршрут. Штук пять человек собрались вокруг  нас и зачарованно следили за удивительными белыми людьми, бесстрашно вывалившими своё добро на обозрение. Пупсу демонстрация показалось недостаточно полной и он привлёк этих прохожих к поиску гостиницы в айпаде. Прохожих собиралось вокруг нас всё больше. Они светились в темноте белыми зубами и белками глаз, других светлых  пятен в них не присутствовало. Пупс одуплился не сразу, что нас окружает  уже штук пятнадцать чёрных человек и все с интересом разглядывают наш багаж. Дальнейшую дорогу спрашивать у них пупсик передумал. Он громко всех  поблагодарил за участие и спросил, где здесь ближайший русский ресторан. Находчиво. Народ стал рассасываться и мы не стали ждать, когда они вернутся с  подмогой, ломанулись искать гостиницу. Ни одного белого человека не встретилось нам на пути. Зато на каждом шагу мы спотыкались об чёрных мальчиков разного  возраста. Когда дошли наконец-то до временной норы, выдохнули и ржали, что  Женева никакая не Швейцария, а вовсе Марокко. Но на самом деле было обидно. Мы же в Африку не собирались! Мы приехали на родину часов, шоколады, сыра и единственной вооруженной охраны Ватикана - «Пехотной  когорты швейцарцев  священной охраны Римского папы». Долго скучать не пришлось, в седалище вернулся нерв. Возвращался с флагами и фанфарами. Орала. Сожрала ещё две вкусных  таблетки, просила не кантовать. К утру была совершенно новой. Совсем  неожиданно ничего не болело. Купила в соседней аптеке мешок таких волшебных пилюль, всем друзьям в подарок! Пупс ржал надо мной, говорил, за такие подарки побьют. Пока ходили в аптеку, поняли, тут дело не  чисто. Ни одного чёрного человека не было, куда бы не закинул глаз. Принципиально заглядывали в подворотни, искали чёрных. Ни одного! Какой шаман наколдовал? Гуляли на гостиничной террасе и смотрели на фонтан в Женевском  озере. Кто его так назвал, тот не знает, как выглядит настоящий фонтан. Пожарный гидрант  утопили в центре озера и открыли его на всю катушку, струя воды била вертикально  в небо. С банками в Швейцарии всё хорошо, с фонтанами трудно. Не их это. Вечером вышли  погулять и опять нам показывали Марокко. Белых не было. Мы были без чемоданов и дорогу айпадом не подсвечивали, никого не заинтересовали. Сделали вывод. Женева днём для белых, ночью для чёрных. Такой европейский Инь и Янь. Что-то в  этом есть, однако.

Любит ли кто-нибудь бульдогов, как их люблю я? И я не имею ввиду корейцев с их гастрономическими изысками. Так вот, о любви! Бульдог чертовски хорош в жизнерадостном виде. Да он и в печальном состоянии прекрасен! В любой момент его жизни хочется взять эти тридцать килограмм счастья на ручки и тискать, тискать, тискать. Самые приспособленные для обожания бульдоги - до двух лет. У них ещё шкура молочная и не колючая. И они, наивные, с удовольствием целуются с чужими тетками. У нас с пупсиком был такой, страшно обожаемый нами Буся. Вообще-то у него было длинное затейливое имя, но оно не подходило такой красоте. Он был руководителем нашей домашней стаи разнокалиберных собак. У Буси был совершенно независимый характер песчаного льва и ненависть к чемоданам. Рвал их в мясо. Он построил свою логическую цепочку, согласно которой, чемоданы виноваты в отсутствии любимого пупсика — они уводят его из дома. После Бусинки любовь к бульдогам стала и вовсе сумасшедшей, но брать в дом нового бульдога рука не поднимается, слишком коротка их жизнь. А вот чужих бульдожин щупать мне никто не запрещал. Как раз вчера мной был взят в плен один такой молодой и страстный шатен. Наше свидание длилось минут 20. За это время, на глазах удивленной публики, находясь почти в трезвом уме и белоснежной куртке, я успела припасть на оба колена в каменную брусчатку и обжамкать всю бульдожину. Наши обнимашки были прерваны пупсиком. Сейчас устрою сцену ревности, предупредил тревожный он. Пришлось расстаться с  хрюкающим чудом, облобызав на прощание всю его поверхность. Обслюнявленный мной рыжий красавец остался доволен свиданием. Хозяева шатена были настолько в шоке, что забыли о своем долге по охране своего сокровища. Нет, конечно они потом прокомментировали мои притязания и даже не очень обидно, сразу видно, люди воспитанные, в глаз не дали, скорую не вызвали. Хорошие, одним словом, люди оказались. А может они уже просто привыкли к неадекватности теток в состоянии «подвявшая фиалка»? Надо завтра опять сходить на тоже место, вдруг и они придут. Буду закреплять свою репутацию ветренной особы, любительницы шатенов.

Яхве был немножко очень зол. Он выбрал евреев для своих богических экспериментов, а те захотели другого руководителя лаборатории — какого-то неизвестного царя, вместо него. Подопытные устроили революцию («низы не могут, верхи не хотят», кажется так в учебниках). Ну и разочарованный Яхве в приватной беседе с Самуилом — последним судьей, ехидно так, с сарказмом, объявил свою позицию: "послушай голоса народа во всем, что они говорят тебе; ибо не тебя они отвергли, но отвергли Меня, чтоб Я не царствовал над ними" (1-ая Цар. 8:7). А чтоб Самуил сильно не моросил, мол, не так понял бога или превысил свои полномочия при рассмотрении личных дел в отделе кадров, тот телеграфировал приказ по лаборатории, кого-таки надо назначить, чтоб значит, справился с возложенными на него обязанностями и лишнего на себя не брал: "завтра в это время Я пришлю к тебе человека из земли Вениаминовой, и ты помажь его в правителя народу Моему - Израилю, и он спасет народ Мой от руки Филистимлян". Ну и естественно, обещание своё Яхве сдержал (он же бог — своему слову хозяин), выслал факсом Самуилу копию анкеты подходящего кандидата на пост царя. Кандидат был хорош собой, звался Саул и встретился Самуилу в назначенное время. Видимо, фраза «точность — вежливость королей» отсюда пошла. Хотя, вообще-то, он ослицу свою пропавшую ходил искал и в цари не собирался, дело-то ответственное. Он за одной женой осла не доглядел, а тут за целым народом придется. Но с Яхве в одиночку спорить дураков нет, это тебе не всем народом буянить и царя в надзиратели требовать. Попал под раздачу, терпи и царствуй. Назначение прошло без должного пафоса, парада и радостной публики, размахивающей флагами и транспарантами. Красную ковровую дорожку не стелили, оркестр не вызывали. Буднично вылили на голову оливкового масла и облобызали: "взял Самуил сосуд с елеем и вылил на голову его, и поцеловал его и сказал: вот, Господь помазывает тебя в правителя наследия Своего" (1-ая Цар. 10:1). Вот так Саул получил дар пророчества и звание первого помазанника божьего. Корону, правда, не дали. И вообще никому не сказали про назначение. Решили на днях шоу для народа устроить. На сходке, объявленной Самуилом, собралась толпа за ради очередного жертвоприношения, ну и заодно по мелочи, царя выбрать. Самуил устроил честную жеребьевку среди всех двенадцати колен, а туза с именем Саула в рукав спрятал и в нужный момент, жестом шулера, предъявил выбор миру. Мир с честными выборами согласился, стал озираться в поисках счастливчика, а тот так засмущался, что затарился в обозе и признаков царя не показывал. Искали долго. Нашли, конечно. От сена-соломы отряхнули, водички попить дали, царем признали. Сказали: "да живет царь!" и разошлись, довольные представлением, по домам. Однако, долго отдыхать Саулу в царской юрте не довелось. Пришли послы из соседнего еврейского города и пожаловались на осадившего их общежитие аммонитского царя. Тот предлагал им сдаться, взамен обещал не убивать, только по правому глазу каждому жителю выколупать. Потенциальное соседство с одноглазыми соплеменниками смущало Саула. Он "сильно воспламенился" и собрав бойцов, двинул по ночной прохладе на лагерь охальников. Те еле унесли ноги, о трофейных органах, годных к пересадке, уже не помышляли. Евреи же сильно обрадовались первой победе недавно приобретенного царя. Саул тоже не огорчился, знал бы о военных парадах, обязательно бы организовал. А так, только руки потер и собрался на следующий фронт, филистимлян бить. Филистимляне, к тому моменту, совсем хозяевами земли русской ханаанской себя почувствовали. Гарнизонов своих в каждом еврейском городе понавтыкали, с безоружных евреев дань собирали. Военная экспансия во всей своей красе! И тут Саул показал себя вполне толковым военачальником, окончившим нахимовское училище и заочно Академию им. Фрунзе. С небольшим отрядом бойцов, в две тысячи душ, отрезал лагерь филистимлян от путей эвакуации. И пока те пытались пробиться сквозь неровный строй нападающих, с тыла к ним зашла вторая часть ватаги в тысячу душ, под командованием сына Саула — Ионафана и зачистила территорию. Филистимляне такого унижения не потерпели, собрали большую армию из колесниц, всадников, пехотинцев, вещевую, продовольственную, медицинскую службу и вышли на рубиловку с Саулом. А у евреев из оружия были только палки, камни и азарт. Так себе арсенал. "…не было ни меча, ни копья у всего народа, бывшего с Саулом и Ионафаном, а только нашлись они у Саула и Ионафана, сына его". Разница сил была столь очевидная, что разбежались еврейские ратники в страхе и мокрых сандалиях, попрятавшись в ущельях. Некоторые даже переправились на другой берег Иордана. Тикать, так тикать. Положение спас Ионафан, тоже видать, знатный стратег и шахматист. Ничего не сказав отцу, он незаметно ушел из стана со своим оруженосцем, вскарабкался тайными тропами по скалам и неожиданно вышел к отряду филистимлян. "И падали Филистимляне пред Ионафаном, а оруженосец добивал их за ним." Среди филистимлян началась паника, а евреи, напротив, осмелели, повылазили из укрытий и кинулись добивать оставшихся вражин. Все таки, человек стадное животное. И паника на всех общая и зевота. Вот после такой победы и почувствовал Саул свою удаль и богическое предназначение. Опять же, респект от народа своего получил полным ковшом. А для закрепления эффекта, создал первую еврейскую регулярную армию, с тыловым обеспечением, дивизионным управлением и разбивкой боевых единиц на тысячи и сотни. Очень неплохо вышло. От успехов в военном деле Остапа немного понесло. Вошел во вкус царствования и вполне ощутил себя помазанником божьим. Нарушил протокол. Сам провел ритуал жертвоприношения перед боем, не дождавшись Самуила. В конфликте государственных и религиозных интересов, предпочел первое. Самуил от такого самоуправства назначенца офигел, конечно. Ну и сразу объявил, что за такую фигню будет ему наказание, а Яхве: "найдет Себе мужа по сердцу Своему". А потом у Саула конфликт с сыном вышел, да такой, что он был готов его убить, невзирая на стратегическое мышление кровиночки своей и его же заслуги перед отечеством. Потом, правда, передумал. Гневлив стал царь и самодурен. Еще и с Самуилом рассорился в хлопья, на радостях удачного завершения войны с амаликитянами. Самуил всегда четко придерживался инструкций работодателя, а Саул решил внести свои поправки, ну царь же он в конце концов, а не рядовой раб божий. И вопреки требованиям вышестоящих, оставил в живых вражеского царя — Агага, это раз и позволил своим воинам взять в качестве трофеев лучшую скотину врага, это два. Самуил опять злился и уже прямым текстом передавал привет от Яхве: "за то, что ты отверг слово Господа, и Он отверг тебя, чтобы ты не был царем." Но Саул-то уже врос в свою виртуальную корону, сдать её на склад временного хранения антикварного раритета рука не поднялась. Пошел мириться с Самуилом, выпрашивать прощения у него, а тот, ни в какую. Уперся, старый. И, главное, требует пленного царя привести к себе на ковер. "И подошел к нему Агаг дрожащий, и сказал Агаг: конечно горечь смерти миновалась? Но Самуил сказал: как меч твой жен лишал детей, так мать твоя между женами пусть лишена будет сына. И разрубил Самуил Агага пред Господом в Галгале" (1-ая Цар. 15:32-33) Вот на этом самом месте пришел конец отношениям последнего судьи и первого царя, и начались отношения между Самуилом и Давидом, следующим царем, помазанным елеем еще при жизни первого царя и приходящемся не чужим, а чрезвычайно близким (ближе некуда) человеком сыну Саула — Ионафану. Мир уже тогда был тесен и интересен... И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) — 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) — 17. Первый пророк вангует (Самуил) —

Насмотревшись на фигурные скачки по воде собственной кайт-детки, мать решила, что ей оно тоже надо. Не, ну а чё! Вон та тетка даже старше меня, а как бодро бьется об воду, а вон тот колобок в двести кг вполне мило елозит за своим парусом пузом по песку. Теорию я всю знаю, стропы к парусу привязывать умею, на доске стоять могу, чем я не идеальный кандидат в армию летающих млекопитающих. Уговаривала пупсика дать мне шанс. Пару недель уговаривала. Приводила аргументы. Аргументы конечно, были слабоваты, ежу понятно. Но других-то и не было. Я такая, рисовала плюсик в свою пользу: - на мопеде же я не убилась с первого раза и сдали мы его почти целым; А пупс ставил мне минус: - зато со второго раза в овраг улетела, забор протаранила и ключ в зажигании сломала; Ну а я тогда такая, про следующий свой плюс: - а я машину водить за три дня научилась и в городе ни одной аварии не сделала; Пупсику и тут было чем крыть: - зато на трассе машину в хлам перевернула и ухо себе сломала; Пришлось прибегать к крайним мерам: - ты хочешь сказать, что где-то есть кто-то лучше меня? Вот обожаю эту беспроигрышную лотерею! Уговорила, вообщем. И за ради такого прекрасного начинания был прикуплен специальный кайтерский корсет самого мелкого человеческого размера. Тут ведь важно, чтоб костюмчик плотно сидел, потому как к нему крепится парус и если вдруг есть зазор между тушкой и корсетом, то рывком паруса рёбра обязательно сломаются. Инструктором конечно выступал собственный ребёнок, зря что ли столько лет его кормили и воспитывали, «Маленького принца» на ночь читали? Теперь уже я  бодро бегала по берегу и показывала своё умение и просвещенность. Надувала кайт, разматывала и привязывала стропы, все как по учебнику. Напялила корсет и похвасталась достигнутым. Сынку просунул кулак под корсет и сказал, что четыре нижних ребра можно уже сразу вычеркнуть, всё равно сломаются. Пришлось расшнуровываться. Когда ребёнок сам заплёл меня в эту робу, дышать стало нечем. Весь воздух был выдавлен из меня, как касторка из клизмы. Предъявляла детке претензии. Призывала вспомнить, что его в младенчестве вообще не пеленали, за что же он-то так мстит? Я берегу тебе здоровье, мать моя, а папеньке деньги, оправдывался ребёнок. В воде размокнешь и все будет супер! С ужасом представляла себя размокшую в соленой воде и разбухшую под форму корсета. Ну вот вроде, я готова, где вода? Какая вода, маменька, вас ещё на суше часа два дрессировать, сказал строгий инструктор и пристегнул ко мне парус. Хорошо, что он стоял от меня по ветру. Догонять было не очень далеко. Меня сбило с песка, как кеглю в боулинге. Я вцепилась в руль и повисла не нем. Это роковая ошибка новичка. Парус надулся скобкой и попер меня в кусты. Боже мой, какую знатную борозду оставила на песке моя самая увесистая часть. Я так сопротивлялась и упиралась пятками вперёд, что задний центнер тяжести впечатался в песок и проборонил его сантиметров на двадцать в глубину. Кто из зрителей не видел процесс созидания борозды, очень удивлялся следу. Сорокаметровая канава из середины пляжа в кусты вызывала недоумение. Я скромно умалчивала, что это отпечаток моей наивности. За два часа мы особо не продвинулись. То ли парус был великоват для меня, то ли гномам вообще не положено под парусом ходить. Не поладили мы с ним. Стоило детке отпустить нас, мы начинали болтаться по пляжу веселой осенней какашкой. Зрителям нравилось. Сынко делал вид, что очень огорчён этим обстоятельством, но так-то был только рад. Парус-то один на двоих. Вообщем, не сложилось у меня с воздушной акробатикой. Никакой я не летун, как оказалось. Зато об воду не убьёшься, жизнерадостно поддержал меня пупсик. Во всем есть хорошее, даже в твоих пятидесяти килограммах. часть 1: Экстремальные игрушки:

Чему могут радоваться владельцы кавказской овчарки, вышедшей на  несанкционированный ночной променад за ворота дома? Тишине. Тишина обозначает  только одно - ещё никто не встретился собаченьке на пути. Всю ночь мы шарились с фонариками по району и слушали темноту. Хорошо, что район был застроен только частными домами и мало кто ходил пешком ночью по нашим горным выселкам. Естественно, эта крокодилица утром заявилась домой сама и завалилась спать под закрытые ворота. Нас-то дома еще не было, мы её искали. Позвонил на мобильный испуганный сосед, который не мог выйти из собственной калитки и заикаясь, попросил загнать зверя домой. Чуть не задохнулись, пока бежали домой, спасать соседа и в надежде, что она не пошла гулять дальше. Никуда она не ушла. Девушка лениво развалилась и отдыхала от экскурсии. Рожа была настолько довольной, что рука не поднялась её отлупить. На наши вопросы: «где шаталась всю ночь, шалашовка косматая», нам вильнули мохнатой жопой и удалились отсыпаться в будку с томным видом уставшей королевы. Будку пупсик строил сам, поэтому получился коровник. Очень крепкий коровник с утеплением и керамзитом под деревянным настилом. Это очень помогло, когда через два месяца начались декабрьские роды малолетней блудницы. Роды принимал главный герой всех моих историй. Собаченька больше никого к себе не подпускала. А пока мы не уловили, что процесс уже пошел, эта каракатица, которой самой не было еще и полутора лет, спряталась от нас в будку и уже придавила первого щенка. Второй был под вопросом. Из  моего любимого получилась отличная перинатальная сестра, точнее брат. Он откачал второго новорожденного и принял еще четверых здоровых, не дав их втоптать в деревянный пол неопытной родительнице. Приехавший много позже врач, констатировал здоровый приплод и счастливую идиотку-мамашу. Оказалось, всё было сделано исключительно правильно, героический герой даже все последы вытянул из собаки. В процессе родовспоможения, пупс очень радовался размеру будки. Она не жала ему в плечах и подвешенный к потолку фонарь не бил по голове. Прекрасный размер коровника, как под себя делал! А за щенками от нашей крокодилки построилась очередь, хотя, мы так и не вычислила её возлюбленного. К кому она ходила в гости за большой и чистой любовью, осталось тайной. На свадьбу нас так и не пригласили, и ответственность за последствия ни одна организация на себя не взяла.

- Клим, вернись немедленно за стол, - вслед хлопнувшему дверью старшему сыну крикнула Ева Пална и огорченно рухнула обратно на стул. Семейное торжество не задалось сразу. Адам Иваныч, отец их небольшого семейства из четырех человек, был настолько увлечен своим делом, что совершенно не обращал внимание на всё, что творится за кругом его интересов. А там творилось. - Адам, ну зачем ты так, - с упреком смотрела на мужа Ева Пална, - ты же знаешь, как болезненно Клим реагирует на твоё невнимание. Не мог, что ли отдать этот свой дурацкий ключ в другой раз? Зачем было устраивать эти показательные выступления? - Ой, вечно ты всё усложняешь, Евушка. Клим уже взрослый, ему девятнадцать, а не пять, чтоб ревновать без повода. Прогуляется и вернется, не в первый раз он нам тут дверями хлопает, - отмахнулся Адам Иваныч и принялся опять возить ручкой в блокноте, положив его между салатницами. - Авдей, забери у отца ручку и давайте уже поедим. Зря я что ли такую красоту готовила? – с плохо спрятанной обидой в голосе, обернулась Ева Пална к младшему сыну, заглядывающему через плечо отца в испещренный символами блокнот. В общем, совсем не удался праздник. Час спустя, убирая со стола, Ева Пална пыталась понять, как так получилось, что при всех ее стараниях, дети совершенно не дружны. Да что там, не дружны, откровенно враждуют. Она столько усилий приложила, чтоб детская ревность Клима, родившаяся одновременно с Авдеем, ушла, но та за пятнадцать лет расцвела еще пышнее. Адам же только масло в огонь подливает. Вот сегодня, например, он совершенно равнодушно принял из рук Клима запонки, которые тот почти неделю сам мастерил, торопясь к отцовскому дню рождения, зато принялся восторгаться исписанным формулами блокнотом, врученным ему Авдеем. Ну и где справедливость у этого человека? Так мало того, Адам, как специально, устроил дополнительное унижение Климу. Прямо за праздничным столом он ответным подарком передал Авдею ключ от своего кабинета, куда без него всем был запрещен вход. Раньше был запрещен, а теперь выходит, он разрешил младшему сыну входить туда, когда вздумается. Где голова у этого человека? Ева Пална грустно сидела за кухонным столом, ожидая, когда хлопнет входная дверь и вернется старший сын. Младший с отцом уже заперлись в кабинете и вдвоем крутились вокруг отцовой мудрёной разработки, будь она неладна. Так и не дождавшись загулявшего Клима, Ева Пална ушла спать. Вскоре и отец семейства храпел на соседней подушке. Оба так и не услышали, как вернулся Клим. А тот шел нетвердой походкой, придерживаясь за стены. Увидев свет под дверью отцовского кабинета, Клим дернул за ручку, не рассчитывая, что дверь откроется. Та, однако, легко поддалась, пропустив внутрь подвыпившего юношу. - А ты все тут топчешься, папочкин любимчик, - зло процедил старший брат и замахнулся. Утром Адам Иваныч обнаружил беспорядок в кабинете и сброшенную двумя кучками одежду своих детей. - А ведь сработало, - то ли обрадовался, то ли ужаснулся изобретатель машины времени, - только вот где теперь их искать и как возвращать? – сам себя спросил озадаченный Адам Иваныч. Спрятав, собранную с пола одежду, отец сел за вычисления и даже не заметил, как прошел не один год. За это время многое в его жизни изменилось. Не выдержав неизвестности и тишины, ушла жена. Закрылся институт, где он числился. Съежились отчисления за старые патенты. Поседела голова. Вот только дети никак не находились. Успех пришел неожиданно. Вырубив электричество во всем квартале и красиво поискрив, машина выдала с потоком света жилистого голого мужчину, покрытого грубыми рубцами от застарелых ран. Адам Иваныч осторожно прикоснулся к обросшей грязной голове, пытаясь разглядеть, кто перед ним. Сквозь спутанные космы на него глянули полные ненависти и ярости глаза. - Клим, а где же Авдей? - Не знаю! Разве я сторож брату моему? P.S. Не подумайте чего дурного. Это очередная конкурсная работа на тему «хранитель ключа». Ну, а поскольку ни одного приличного отзыва от участников конкурса (они же судьи) мы не получили, то с чистой совестью вывешиваю ее в дружественном месте. Вдруг тут не скажут, что вышло «унылое говно». И да, это отсылка к библейским Каину и Авелю, и братоубийству.

Итак, почти четыре тысячи лет назад, точнее никто не знает (а кто говорит, что знает — врёт безбожно), Аврааму — жителю Ура Халдейского (центра шумерской цивилизации), задул в голове ветер странствий, ну или просто голову надуло. Позже, во всяких писанных источниках, облагородят этот порыв и всё на Бога свалят. На него вообще принято все странности списывать, удобно же! Мол, это он велел Аврааму собрать все свои манатки, осла и бабу свою старую, и отправиться в землю Ханаанскую. О том, что там будет Палестина и еще соседи какие-то прибьются сожительствовать, он ещё не знал, но свято верил, что всё будет хорошо и народу от него наплодиться, "как песка земного". С чего старому такое привиделось, история умалчивает. С потомством, по началу, было не густо. Да и откуда? Уже в начале путешествия Аврааму было 75, да и жена Сарра была не намного моложе, и ничего у них не получалось (вот ведь странность какая, правда же?). В расстроенных чувствах предложила Сарра "суррогатную мать" – свою служанку Агарь и Авраам не подкачал, изобразил опытного самца, опылил девушку. Та, с рождением сына не затянула, произвела наследника. Назвали его Измаил. Сарре стало завидно, и она потребовала изгнать из дому Агарь вместе с сыном (не, ну а чё, всё логично, не в себе была, когда предлагала, а щас одумалась и приняла очевидное решение, все встали и пошли выполнять!). Что характерно, Авраам выгнал из дома не старую склочницу, хоть и вполне еще годную к использованию (а по юности и вовсе красавицу), а молодую-здоровую и с собственным сыном на руках. Кто тут большая скотина, трудно сказать. Измаил рос в пустыне, и стал родоначальником арабов (теперь понимаете, почему между арабами и евреями существуют некоторые разногласия?). Прошло ещё 13 лет. Теперь голову надуло уже Сарре. Оно понятно, там и раньше не штиль был, а тут и вовсе вихри понеслись. Голос свыше сообщил 90-летней Сарре, что она родит сына. Ну, тут бы любой крышей поехал. Можно конечно сказать, что это уже не смешно, но если Библия не врёт, Авраам, когда услышал это "пал на лицо своё и рассмеялся". Тоже видать, крыша подтекать начала. Тем не менее, в предсказанное время Сарра родила сына. Назвали его Ицхак (Исаак), что значит "он рассмеялся". Представляю то веселье. Здесь бы Всевышнему, да и перезрелым родителям угомониться, но не таков Он, еврейский Бог, и в голове у Авраама, кто бы сомневался, раздались голоса (это опять же Библия утверждает, а мы-то предполагаем штормовое предупреждение в уму). "Бог сказал: возьми сына твоего, единственного твоего, которого ты любишь, Исаака; и пойди в землю Мориа и там принеси его во всесожжение на одной из гор, о которой Я скажу тебе". (Быт. 22, 2) Зачем? Риторический вопрос. Бога не спрашивают, ему внимают. Авраам внял, связал любимого сынулю, приволок его на гору и уже совсем было изготовился к жертвоприношению, но тут случилось просветление в старческом уму, которое приписывают вмешательству ангела. Не добил, короче, ребенка старец. Предполагается, что Всевышний осознал перебор и передумал измываться над семейством. Ну и на ком-то же должен вымещать свой гнев брошенный сын Измаил. Ну, а как там Саррочка? Саррочка, что характерно, плохо отнеслась к процедуре жертвоприношения. Не прониклась замыслом и померла. В Книге почему-то разъяснения подробные не даны, но разве такое можно пережить? Похоронил Авраам Сарру в пещере Махпела («двойная пещера») возле Хеврона. Когда пришло время, там же похоронили Исаак и Измаил своего отца Авраама. Что-то у них таки получилось сделать вместе. До сих пор это одно из самых почитаемых мест в Иудаизме и в Исламе. В Иудаизме – объяснять не надо, но и в Исламе Авраам (Ибрахим) - один из величайших пророков. Он считается родоначальником не только евреев, но и арабов тоже. Получается, что арабы и евреи даже не двоюродные братья, а сводные. Им есть чего делить. Вот, папенькино наследство, например. Чем дальше, тем чудесатее и чудесатее.

Но! Некоторым болезным фантазерам свезло настолько, что их веселый бред (чем бы он не представлялся) вошел в великие хроники человечества (тут Макс Фрай и братья Гримм начинают нервно чесать уши и суетливо вытягивать шеи в поиске конкурентов). А мы жестом фокусника возвращаемся на две тысячи пятьсот лет назад и сразу в Вавилон. Клёвое место и время, к слову сказать. Одни крепостные стены чего стоили! В три ряда, до шести метров шириной и ров с водой из Тигра (и тут уже Трамп со своим хлипким тыном у Мексики, завистливо трясет начёсом). Весь тусовочный бомонд Ближнего Востока собирался по пятницам у главного храма — девяностометрового небоскреба и устраивал парад тщеславия, выставляя напоказ свои гаремы и рубиновые ошейники ручных леопардов. Попасть из провинциального Иерусалима в Вавилон, всё равно, что в Дубай на Новый Год прилететь из Тамбова. Везде салют и Gucci, а ты в лаптях и с медведем. В глазах рябь, а печень желчью исходит от зависти к чужой роскоши. Пленные иудеи, доставленные первым трофейным эшелоном, от такого великолепия сразу ослабели верой и в коленках. Про собственного Яхве, на третьем шаге, благополучно забыли и жизнерадостно принялись обращаться в язычников, в надежде, что от вавилонских щедрых богов и им обломится баночка чёрной икры. Можно две баночки. Жрец Иезекииль из стартовой партии еврейских мигрантов, насмотревшись на камин-аут соплеменников, переметнувшихся на сторону тьмы, и сам пообносился разумом. Начал вещать педагогическое. Пугать, в смысле. Ну и как приято у каждого приличного педагога в крепкой рубашке с завязанными на спине рукавами, пошел делиться своими богическими видениями с массами. А видения были, что надо, видения! Под одно из них греки даже придумали специфический термин. Тетраморф называется. "видно было подобие четырех животных — и таков был вид их: облик их был, как у человека; и у каждого четыре лица, и у каждого из них четыре крыла; а ноги их — ноги прямые, и ступни ног их — как ступня ноги у тельца" (Иез. 1:5) Этого тетраморфа кто только потом не использовал в своих корыстных целях. Самыми безобидными эксплуататорами аватара тетраморфа можно считать продюсера сериала «Секретные материалы» и типографию, печатающую карты Таро. А так-то евангелисты его себе присвоили и в аренду сдают неохотно. После тетраморфа совсем плохо дело пошло. Страсти накалялись. Видения накатывали одно за другим. А потом, уже совсем как в плохом детективе – Яхве сначала подсунул ему руку со свитком, исписанным с обеих сторон тремя словами: "плач, стон и горе", а потом предложил ему этот свиток съесть. Но в отличие от плохих детективов, Иезекииль не отравился и не умер, а очень даже неплохо себя почувствовал "в устах моих сладко, как мед" (на Ибице тоже можно получить в ночных клубах бумажку с похожим эффектом, говорят, долго не отпускает). И тут же Яхве его честно предупреждает, что жить он будет среди людей "с крепким лбом и жестоким сердцем". В общем, не рай в женском монастыре. Иезекииль был фраппирован обещанием и семь дней не мог прийти в себя (ну точно, долго не отпускает, забористая дрянь). Дальше больше. Увлеченного чтением поучительных лекций Иезекииля накрыло очередной Яхвенной изуверской милостью. Стал он видеть, как евреи в его родном Иерусалиме молятся языческим богам и им за это никакой мгновенной кары в карму. То семьдесят старейшин жгут благовония и поклоняются разным идолам, то еврейские женщины оплакивают Фаммуза (Таммуза), уходящего в подземный мир на полугодовую зимовку и к весне уговаривают его вернуться из ссылки, за ради свежей редиски и прочих пионов, то мужики еврейские повернулись к лесу передом, ко мне задом к Храму спиной и "кланяются на восток солнцу". Разозлили, короче, евреи Яхве. И всё, пиzдец котенку. Яхве отправил ангелов-херувимов (тут надо вспомнить картины великих мастеров и этих самых ангелочков — херувимчиков с пухлыми щечками и жирненькими ручками/ножками) с заданием для Иерусалима: "оскверните Дом, и наполните дворы убитыми, и выйдите. И вышли, и стали убивать в городе". Самая она, работа для пухлых ангелочков! Иезекииль в очередной раз фраппировался божественным видением до потери страха и предъявил Яхве претензию: "Неужели Ты, Господи, хочешь до конца истребить остаток Израиля?" И тут на балагура Яхве снизошла благодать и хорошее настроение. Он утешил работника своего и пообещал, что несколько единиц оставит для размножения. В Вавилоне как раз очень удачно расположилась небольшая диаспора переселенцев, вот их он и оставит в живых. Попозже они вернутся на землю Израиля "и извергнут из нее все гнусности ее и все мерзости ее". О том, что всё это реально произошло с Иерусалимом, вавилонские евреи узнали сильно позже, от следующей партии соотечественников, прибывших из разрушенного города вторым эшелоном. А пока, эти первые, строили наивные планы, как подзаработают в богатом Вавилоне и вернутся домой с импортным диваном и в новых колготках. Иезекиилю не верят. В плохое вообще верить не хочется. Да и потом, если Яхве готов был пощадить содомитский Содом за ради десяти приличных граждан с не расшатанным нижним сфинктером, то уж Иерусалим, полный гендерно-верно-направленных мужчин, точно не покрошит в пыль. Так, что слушать бубнеж жреца, обещающего полную jопу Иерусалиму и конкуренцию на рынке труда среди еврейских иммигрантов, никто не хотел. И тут Яхве выступил с интересным предложением для своих игрушек. Чтоб евреи совсем не потеряли интерес к размножению и к нему лично, Яхве придумал для них занятный переход на новый уровень и скинул ссылку через Иезекииля: "произошел шум, и вот движение, и стали сближаться кости, кость с костью своею… и вот, жилы были на них, и плоть выросла, и кожа покрыла их сверху". Если кто не понял, это про воскрешение из мёртвых. И вот тут становится понятно, почему Иезекииль вошел в тройку лидеров по популярности. Это ж он передал Яхвенное обещание воскрешения праведников. А на новый уровень со второй жизнью все хотят. И кстати о наших баранах, это всё тот же Иезекииль виноват, что люди жмутся на раздачу донорских органов после смерти. А ну, как, воскреснет добрый человек, а почек с глазами-то и нету! Ну и наконец, вишенкой на торте, стало последнее видение воспаленного, съеденным когда-то кислотным свитком, сознания. Привиделось ему, что в последние дни перед наступлением "Страшного суда" несметное войско «Гога из земли Магог» припрётся с севера и опять пиzдец котенку. "И поднимешься, как буря, пойдешь, как туча, чтобы покрыть землю, ты и все полчища твои и многие народы с тобою…  и скажешь: "поднимусь я на землю неогражденную, пойду на беззаботных, живущих беспечно, - все они живут без стен, и нет у них ни запоров, ни дверей, чтобы произвести грабеж и набрать добычи, наложить руку на вновь заселенные развалины и на народ, собранный из народов, занимающийся хозяйством и торговлею, живущий на вершине земли". (Иез. 38:9-12) И тут наш рыцарь Яхве на белом конике с сабелькой в руках прискакал и всех басурман на Китекат покромсал. Спас котенка! В том смысле, что на Гога из земли Магог натравит Яхве силы природы (растения, животные, горы с их обвалами и землетрясениями, ливни, бури) и святая Земля, читай – Израиль, будет спасена, и Храм – восстановлен. Ну и вот уже 2500 лет все ждут катастрофу с севера. А мы-то все знаем, где у Израиля север и откуда можно ожидать Гогу. Но, будем-таки надеяться, что под конец жизни Остапа совсем унесло в миры Макса Фрая и это он нам оттуда чепчиком махал и свои страшные сказки рассказывал. И вот, что мы еще наваяли: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) 001. Раздвоение личности вселенского масштаба (Адам и Ева) 002. Убийственная ревность (Каин и Авель) 003. Богический черновик (Ноев ковчег) 004. Нетолерантность богического уровня (Содом и Гоморра) 1. Не боги горшки обжигают (о честности) 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) 4. Третий патриарх (Иаков) 5. Долгая дорога взад (Иаков) 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) 7. Фаворит фараона (Иосиф) 8. Моисеево детство (Моисей) 9. Десять казней египетских (Моисей) 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) 11. Две каменных скрижали (Иерихон) 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) 17. Первый пророк вангует (Самуил) 18. Первый царь евреев (Саул) 19. Второй царь евреев (Давид) 20. И опять про второго царя (Давид) 21. Беглый царь (Давид) 22. Царская пересменка (Давид) 23. Новая столица (Давид) 24. Как зачинался Соломон (Давид) 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) 26. Юная грелка в постельке (Соломон) 27. Папина грелка в наследство (Соломон) 28. Как страшно жить (Соломон) 29. Бабарий и его хозяин (Соломон) 30. Забирай свои игрушки и не писай в мой горшок (раздел Израиля) 31. Бумеранг говна (пророк Илия) 32. Месть до гроба (пророк Илия) 33. Трансфер власти через жопу (пророк Елисей) 34. Все бабы как бабы, а одна - богиня (Гофолия) 35. Баян 80-го лэвэла (Книга) 36. Землетрясение вам в карму (Амос) 37. Жениться на куртизанке (Осия) 38. Диарея во спасение (Исайя) 39. Место встречи изменить нельзя (Иеремия) 40. В некотором царстве (Даниил)

Давид норму ГТО выполнил и перевыполнил. Стахановец, ёпта! Он собрал урожай фаллосов в двести штук. С хорошим запасом вышло, двойным. Может рассчитывал обменять на двух дочек? Правда, собирал не один, там целая бригада грибников старалась. ОПГ по нашему. Но все работали ради одной цели и во имя Давида. Себе в торбы ни одного неучтенного не стырили, честные попались. "Еще не прошли назначенные дни, как Давид встал и пошел сам и люди его с ним, и убил двести человек Филистимлян, и принес Давид краеобрезания их, и представил их в полном количестве царю"(1-ая Цар. 18:27) Саул сильно надеялся, что филистимляне не позволят так запросто себя обесчленивать и таки сами чего жизненно необходимое состригут Давиду. Но, надежды не оправдались. А не оправданные надежды царей, это как упущенная выгода: вроде и претензии не предъявишь, но и гнев не спрячешь. Вот на такой волне бесячего раздражения и ревности к чужой растущей популярности, Саул и выдал свою дочь Мелхолу замуж за Давида. Обещал правда другую, старшую. Но ту успел уже выдать замуж, да и в обмен на двести фаллосов младшая лучше подходила. Мелхола, к слову сказать, была рада больше всех. Стать женой медийного лица — приятный бонус для любой инстаграммщицы, даже если тебя обменяли на мешок с обрезками. Ну, а Саул затаил: "И стал Саул еще больше бояться Давида и сделался врагом его на всю жизнь". И внес Давида в черный список. Как любой действующий правитель, опасающийся за свою популярность среди электората, Саул решил избавиться от политического конкурента, пока конкурент не избавился от него сам. Понятно, что в политике честных методов не бывает и Саул не последний желающий продлить свою карьеру любым путем. Цель оправдывает средства и вот это вот всё... Собственный сынок Ионафанушка был лучшайшим другом Давида. Ему-то Саул и дал шпионское задание ликвидировать опального фаворита. Ну, правда, не только ему, всем доверенным субъектам еврейской федерации тоже приказал уничтожить гада. Однако, Ионафан оказался двойным агентом Моссада. Слив другу Давиду информацию о планах отца по его устранению, он и отца уговорил не трогать своего друга. Веско аргументировал и интриговал. "И послушал Саул голоса Ионафана и поклялся Саул: жив Господь, Давид не умрет". Устаканилось вроде всё в царстве еврейском. А тут опять война и все уставшие. Только Давид не устал. Отличился до медалей и парадных аксельбантов. Филистимлян победоносно победил, Саула разозлил. Тот не сдержался, экспрессивный перфоманс авторской работы натворил не отходя от праздничного стола. Метнул в Давида копье. Оконфузился, не попал. Пока Саул перезаряжал копье, Давил успел слинять из дворца. Умный мальчик, знал, когда он стрелок, а когда легкоатлет. Саул, прилюдно осрамившись, естественно, остановить свою мстю уже не мог (- Акелла промахнулся, Акелла промахнулся, — хохотался шакал Табакки в уму царя). Отправил своих слуг к Давиду домой. А там дочка его любимая, Мелхола, спиной окно прикрывает, в которое Давид вываливается и фигой на свернутое в кровати одеяло тыкает, типа, вот он, супружник мой, больной валяется, помирает, ухи просит. Давид, тем временем, сиганув в окно, чесал до самого города Парижу пророка Самуила, у которого завсегда в любимчиках числился. Саул про те не брачные отношения хорошо осведомлен был и ревновал не напрасно. Знал, что Самуил прикроет своего протеже. Но киллеров всё равно послал. Только киллеры на подступах к убежищу впали в религиозный экстаз и превратились... киллеры превратились... превратились киллеры... в элегантные шорты в пророков. Благодать там какая-то витала в воздухе, вот и стали они блаженными (нанюхались поди испарений подземных каких и заблажили). Тогда Саул сам решил мочкануть опального шоумена, раз никто не справляется и тоже пошел до города Парижу к Самуилу. И тоже не дошел. И его настиг религиозный экстаз, да не простой, а со стриптизом и галлюцинациями. Сутки провалялся голый на земле и забыл зачем шел. Ну точно нанюхался отравляющих газов. Давид, понятное дело, ждать пока память вернется в царя не стал, стартанул дальше в бега. Добежав до Ионафана, пожаловался тому на батюшку его, талантливого следопыта, преследующего бедолагу. Ионафан не очень верил другу, думал, приукрашивает. Батюшка вызывал большее доверие, он же гарантировал безопасность Давида. Но на завтрашнем балу во дворце обещал прикрыть друга, сказав отцу, что своим словом наследного прынца отпустил его в Вифлеем на "родственное жертвоприношение". Праздничный бал был не сильно праздничным. Саул рассчитывал всё-таки избавиться на нем от Давида, запасся средствами, а тот вовсе не пришел. Еще и сын начал что-то блеять про выданные Давиду каникулы и отпуск без содержания. Царь не дурак, всю схему поставок обмана просек на лету и немножко чуточку осерчав, метнул в родную дитятку копьем: "в великом гневе бросил копье в него". Просвистевшее рядышком орудие убийства, внесло некоторое понимание ситуации в мысли Ионафана. Понял он, с заметным опозданием, что папенька не простит ни Давида, ни теперь уже и его самого. Втайне от всех встретились они в поле, чтобы распрощаться навсегда. "И снова Ионафан клялся Давиду своею любовью к нему, ибо любил его, как свою душу. …Давид пал лицом своим на землю и трижды поклонился; и целовали они друг друга, и плакали оба вместе, но Давид плакал более". Вот так бывший фаворит, любимый шоумен и зять царя, в одночасье превратился в иммигранта и политического беженца. А вы Сахаров, Сахаров... P.S. Мелхолу царь Саул быстренько выдал в другой замуж. Не пропадать же добру. И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) — 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) — 17. Первый пророк вангует (Самуил) — 18. Первый царь евреев (Саул) — 19. Второй царь евреев (Давид) —

— Сам ты тухлый идиот, от тебя прет скукой и плесенью, — отвечал ему шут, стреляя по дырам из рогатки. — Ну раз ты у нас такой великий комик, вот и придумай шоу, чтоб не скучать тут со мной одним, — ворчал палач, потирая ушибы. — Первая приличная идея от тебя, за не сосчитать какое время! — радовался шут, откладывая рогатку и задумываясь над сценарием шоу. Долго думать — не в правилах шута. Не снимая колпака с бубенчиками, он принялся за дело. Палач, засучив резиновый передник в рейтузы, суфлировал на ушко, сдувая налипшую чёлку с бровей. Управились за неделю. День первый. — Хочу, чтоб было высоко-высоко и чтоб много, а потрогать нельзя, — фантазировал шут, размахивая чёрными пипидастрами. — А я тогда хочу, чтоб можно было потрогать и чтоб низко-низко, но тоже много! — не отставал палач, вываливая из тачки полуфабрикаты. И сотворили они небо и землю. День второй. — И чего теперь, так и будем в темноте сидеть? — ворчал палач, выколупывая вчерашнюю грязь из-под ногтей. — Погоди, щас чего-нибудь придумаю, — спросонок бубнил шут. — Во, уже придумал, ща торшер в розетку воткну и будет светло, — обрадовал он палача, включая осветительный прибор. — И чё, всё тоже самое, только теперь еще и фонарь в шары бьет, в чём праздник-то? — брюзжал палач. — А мы сейчас к торшеру таймер присобачим и набор светофильтров, чтоб красивенько было, — нашел решение неутомимый шут. — М-да, а вот с этой жижей ты чего делать будешь, — не сдавался пессимистично настроенный палач, с чавканьем вытаскивая мокрые ноги. — Ща я её сепарировать буду. Ты вон там в сторонке обсохни и не мешай мне, — деловито распорядился шут, отодвигая палача. И сотворили они день и ночь, воду и твердь. День третий. — Ну смотри, как нарядно получилось! — радовался шут, глядя на голубое небо. — Да говно какое-то унылое, — плевался палач, разглядывая облезлый пустырь под ногами. — Ой, фсёёё, — закатывал глаза шут, — тебе не угодишь, чмо плешивое. — Сам ты лысый! — верещал палач, прикрывая плешь ладошкой. — О! Кстати о лысых! Щас мы тут заросли устроим, — обрадовался новой идее шут и принялся за озеленение. И сотворили они зелень, траву, сеющую семя, дерево плодовитое. День четвертый. — Всё равно скучно, никакой веселухи, — опять стенал палач, — и мусора вон сколько вокруг валяется, я уже две пары сандалий порвал. — Погодь, будет тебе световое представление и фэйер-шоу, — успокаивал шут палача и шел вкручивать светодиоды в небо. — И всё равно тоска, — сквозь зубы цедил палач, добавляя спецэффектов и расцвечивая небосклон громом и молнией. — А я смотри чего еще придумал! Из мусора и сломанных диодов ночник большой подвесил. Клёво, правда? — восхищался собственной находчивостью шут. И сотворили они светила небесные. День пятый — А не заняться ли нам животноводством? — озарило шута. — Чур, я летающей скотиной занимаюсь, — воодушевился палач и полетели в небо птеродактили и москиты. — Окей, — сказал шут и расползлись в разные стороны яйцекладущие. И сотворили они всякую плодовитую живность. День шестой — Уже пять дней отпахали, а отдачи никакой. Твари безмолвные ходят по земле и жрут всё, что мы вырастили, — опять брюзжал палач, разминая затекшую спину. — Да уж, что-то пошло не так. Поговорить всё одно не с кем, — подтвердил опечаленный шут. — Ну да, я-то тебе не собеседник, — обиделся палач. — Эврика! Щас состругаю тебе подобного! Будет с кем тебя обмусолить! — приплясывая, щерился шут и уже ваял свою Галатею. Получился Адам. — И о чем ты с ним собираешься разговаривать? Он же туп, как пробка, — недоумевал палач, разглядывая голое творение, теребенькающее себя за что под руку попалось. — Ну да, как-то его надо развивать, пока он себе чего полезного не оборвал, — соглашался задумавшийся шут. — Утро вечера мудренее, — констатировал палач таким тоном, от которого у усталого шута побежали мурашки по спине. И сотворили они человека. День седьмой — Ха! Я знаю, что ему надо, — радовался воскресным утром шут, — ему нужен рай, — и соорудил вокруг Адама Эдемский заповедник. — Нифига ты не угадал, — подозрительно веселился палач, — ему нужна развивающая игрушка из экологичных материалов, — и выломав ребро из спящего Адама, нарастил на нем бабу. — Хм, интересное решение, — одобрил шут и пнул сонного Адама в бок, чтоб тот проснулся и заценил фруктовый сад и новую игрушку. Адам игрушку заценил сильно больше, чем плодовые угодья. Ходил за ней по пятам, лазил для неё по деревьям за кокосами. Обидно стало шуту. Он тут старался, старался, рай лепил, а этот идиот не заценил работу художника, зато вцепился в поделку мастерового. Фу, таким неблагодарным быть. — Ах так, — надменно надулся раздосадованный шут и вырастил в саду ядовитое дерево познания добра и зла. — Ах вот ты какой, — разозлился палач и тут же вырастил целебное дерево жизни. И оба наперебой внушали Адаму и бабе его, что нельзя есть с этих деревьев. — Съешь плод с дерева жизни и умрешь страшной смертью, — пугал шут пару голых идиотов, потряхивая бубенцами на шапке. — Сожрете плод с древа знаний и кирдык вам, — стращал палач недоумков. А голые жители Эдема вообще не врубались, нафига тут этих саженцев не полезных насажали, им и так хорошо. Тепло, сытно, птички поют, караси в пруду красивые. И потянулся день за днем Короче, опять шуту с палачом скукота. Никакой динамики. Вязкий слащавый сироп без всякого экшина. И поговорить опять не с кем. Адам, конечно, при бабе теребенькать себя перестал, но и к философии не тянулся, ему и так славно было. — Ну и где твой обещанный камеди-клаб? Я уже задолбался смотреть эту тягомотину, — опять пустился в привычное брюзжание палач. — Отстань, — отмахнулся раздраженный шут, — не видишь, я занят корректировкой сценария, ввожу новых героев. И ведь не врал. Выбрав в шутовской костюмерной и натянув на себя самый экстравагантный маскарадный наряд змея-искусителя, заполз в свой самосад и пристал к наивной голожопихе, чтоб та сама нажралась плодов ядовитого древа познаний и Адама ими подкормила. — Так нам же не разрешают объедать эти деревья, — лепетала дуреха, слабо сопротивляясь удивительному животному. — А ты попробуй! Плодов-то много, кто увидит, что вы парочку тиснули и сожрали, — уговаривал гад ползучий, заодно, по тихому от палача, наделяя бабу (его рук производства) любопытством. Не честно, конечно, зато действенно. Ну и весело, опять же. Ну, а раз любопытство вживили, надо им пользоваться. Пару плодов сожрали, поумнели мгновенно. И тут же засмущались, выставленному на показ, сраму. Прикрыли его лопухами. На том и погорели. — Ну и зачем ты эту фигню затеял? — недоумевал палач, разглядывая наряд вчерашних голодранцев и оглядываясь на шута, — к чему был этот спектакль со змеёй? Мог же сразу накормить их со своего дерева, если хотел им ума добавить. — Много ты понимаешь! — злился шут, сам не до конца продумав замысел и концовку своей постановки. — И вообще, ты хотел движуху? Вот она! Меня не послушались, на змею купились! Сожрали запретных яблок, сейчас сдохнут и буду новенькое что-нибудь придумывать. Вон, может птеродактилей твоих буду переделывать из яйценосных в живородящие, — не на шутку разошелся шут. — Только попробуй их убить! Я им щас быстренько со своего дерева жизни груш натаскаю и станут они бессмертными! — разозлился палач. Орали оба так, что весь райский сад осыпался. Выдохлись не скоро, но смогли прийти к консенсусу. Палач настоял, чтоб экспериментальные экземпляры остались живы, но шут выторговал их изгнание из рая. — Фиг с тобой, рай ты забубенил, тебе и распоряжаться, кто в нем жить будет, — согласился палач, — но знания от твоих яблок им останется. — Окей, а взамен, будет им хреново жить. Бабе будет больно детей Адама рожать, а Адаму будет больно от постоянной работы. И вообще, дырка им от бублика, а не счастье, — злобствовал ревнивый шут. — И еще, чтоб никто с твоего древа жизни в моем саду груш не пожрал, я охрану выставлю и вход в рай запечатаю, — гнул свою линию шут. — Да подавись, — закончил диалог палач, и ушел запасаться попкорном. Представление обещало быть долгим и занятным. Обе эго-личности Яхве — шут и палач устроились на диване и захрустели кукурузкой в ожидании. (по мотивам Быт. 1-3) И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) 1. Не боги горшки обжигают (о честности) 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) 4. Третий патриарх (Иаков) 5. Долгая дорога взад (Иаков) 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) 7. Фаворит фараона (Иосиф) 8. Моисеево детство (Моисей) 9. Десять казней египетских (Моисей) 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) 11. Две каменных скрижали (Иерихон) 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) 17. Первый пророк вангует (Самуил) 18. Первый царь евреев (Саул) 19. Второй царь евреев (Давид) 20. И опять про второго царя (Давид) 21. Беглый царь (Давид) 22. Царская пересменка (Давид) 23. Новая столица (Давид) 24. Как зачинался Соломон (Давид) 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) 26. Юная грелка в постельке (Соломон) 27. Папина грелка в наследство (Соломон) 28. Как страшно жить (Соломон) 29. Бабарий и его хозяин (Соломон) 30. Забирай свои игрушки и не писай в мой горшок (раздел Израиля) 31. Бумеранг говна (пророк Илия) 32. Месть до гроба (пророк Илия) 33. Трансфер власти через жопу (пророк Елисей) 34. Все бабы как бабы, а одна - богиня (Гофолия) 35. Баян 80-го лэвэла (Книга) 36. Землетрясение вам в карму (Амос) 37. Жениться на куртизанке (Осия) 38. Диарея во спасение (Исайя)

Примерно год носило нас с пупсиком по густонаселенным и малобезопасным странам южной Азии. Без приключений на веселую жопу не обходилось. Но надо отдать должное нашей осторожности, ни меня, ни пупсика, мы ни разу не потеряли!!! Все внутренние органы на месте, хотя могли и пропасть в  пути. Так бывает с очумелыми путешественниками в дальних странах. И как бы пупсик не стремился очуметь, у него не случилось. Дольше всего мы протоптались в Малайзии. У нас там даже появились любимые пивные места и абонемент в боксерский зал. Пупс ходил драться с грушей, до людей его не допускали. У него руки, как у орангутанга, мелких аборигенов пятерых обнять может. Они до него не дотягивались даже ногами, когда он их перчаткой встречал. Вот и дрался с грушей в углу, вислорукий. Отличная страна, я вам скажу!!! И отношение к незагорелым терпимое. Главное, ночью от центра цивилизации далеко не отходить. И айфоном дорогу на выселках не подсвечивать. Я так по уху отменно получила, когда забылась где нахожусь. Мы с пупсом пешие прогулки уважаем ужасно. Но у меня со стратегией все плохо, я иду в одну сторону до состояния «щасдохну» и «темнокаквжопе», а пупсу со мной дешевле не спорить, посему мы не раз оказывались ночью в анусе земли без фонарей и признаков жизни вокруг. Темнеет на югах рано и в девять вечера разливается гуталиновая чернота. И вот как раз в такой ситуации я разговаривала по телефону с маменькой своей. Всего минуток этак 20. Как раз столько, чтобы местным гопникам, замаскированным темнотой, хватило на определение марки телефона и оценки шансов на успех. Вроде мимо бежит юноша трусцой в спортивных штанах вечером по дорожке, что может быть более умиротворяющим? А в следующую секунду ты уже получаешь от него по уху. Ну не рассчитал он немного, вместо того, чтоб выбить телефон от уха, он попал в само ухо, а телефон у меня в руке так и остался. От удивления, я аж сусликом встала и столбиком замерла. Зато пупс мой как с места стартанул за легкоатлетом, я только один раз успела икнуть. А абориген увидев несущегося за ним разъяренного гиппопотама, скакнул в какой-то куст и слился с цветовой палитрой в единой гамме. Пупс бегал яростным животным вдоль тех кустов и поперёк них. Кусты редели, но гопников не выдавали. На другой стороне дороги стал собираться сочувствующий люд. Близко к пупсику никто не подходил, зверюга в гневе страшен, сожалели нам издалека. Шоу «В мире животных» подходило к концу, ждать новое шоу «Полицейский с Рублевки» мы не стали. Утопали в темные дали сердитым табунком. Потом вместе ржали над моим раздутым ухом, как у Чебурашки и крепкой хваткой, телефон-то я так и не выпустила.

Это диво обозвали мировым бестселлером, вторым, после Библии по читабельности. Издатели пытаются возвести его в классику и устраивают конкурсы на лучшие сочинения. Грозятся денежными призами. А теперь о книге: Помните, в школьной программе по литературе изучали Чернышевского "Что делать" на 450 страницах? И учили наизусть сны Веры Палны. Четыре бредовых сна про коллективное счастье коммун. А теперь представляем такой же бред, только уже на 1600 страниц и в обратную сторону: какой ужас и разруха настигнет США, а за ними и весь добрый мир, когда там к власти придут необразованные строители коммунизма, жадные до денег. С пафосом и под бесконечные монологи главной героини - наследницы железнодорожной империи (умницы, блестящей начальницы и наконец, просто красавицы) рушится экономика. Горят урожаи, дохнет скотина, взрываются заводы, падают мосты. Зачем астероид из космоса, если все сами вымрут от того, что одномоментно, с приходом к власти коммунистов, стали овцами безвольными и дилетантами. Процесс отупения, правда, не раскрыт автором. А цвет нации, бывшие хозяева заводов, дорог и пароходов (работящие интеллектуалы) спрячутся от тупой толпы в горах Колорадо и там построят новый мир. Лучше прежнего. Причём, своими руками. И там будут ждать гонцов, с мольбой вернуться и спасти всех от голодной смерти. Я ничего не приврала, смысл думается, сохранила верно (если это можно назвать смыслом). Читала в десять заходов, с одного раза не получилось. Если хотите кому занозить, подарите ему трехтомник "Атлант расправил плечи" Айн Рэнд. Пусть мается, скотина.

В очередной раз хихикала, читая чужие комментарии про парадоксы, пока неожиданно не вспомнила про своего собственного ребёнка. Было о чем задуматься. Когда сыночке  случилось семь месяцев, мы его покрестили. Не помню, что нас на это сподвигло.  Пупсик, да, крещёный. А я то нет! Я вообще агностик из семьи таёжных атеистов. Даже прабабка была атеисткой и лечилась аспирином. Сама процедура крещения была удручающей. Сначала потребовали приобрести в церковной лавке всякого необходимого для крещения «добра». Такая принудительная монетизация коробила, не сильно вязалась со словами “таинство крещения”. Потом,  жирненький лоснящийся поп в грязной рясе и ещё какой-то хламиде бывшего белого цвета, долго и нудно зудел о вреде ношения зодиакальных украшений, увидев на ком-то золотую рыбку. Его маленькие глазки, глубоко утопленные в жирных складках всего лица, желчно ощупывали желающих покреститься в поисках повода отчитать ещё за что-нибудь, нерадивых. Желающих было много, повод находился для каждого. Нам тоже досталось. И это я ещё промолчала, что сама не крещеная. Через часа три выползли из церкви еле живые. Все соки высосал. Крестик с младенца пришлось снять через пару дней, он все время терялся в  жирных складках на шее и натирал нежные мясы. Потом всё благополучно забылось. Оно и понятно. Из православного во мне было только имя, а в пупсике - воспоминание, что перед входом в церковь надо купить свечки. Духовную жизнь обогащали книгами, попам на жизнь не жаловались, помощи у верхнего просили без посредников. Потом как-то неожиданно ребёнок подрос и собрался в школу. В школу без  справок не берут, вдруг кто бешенный. Отправляют к поликлинику. Там опытные  врачи на глаз определяют, кому в Гриффиндор, а кому в Слизерин. Нас вообще к  хирургу отправили. А тот требовал предъявить отца. Не верил, что у обычного  ребёнка от обычного производителя может быть такой запас кожи на отдельно взятом  месте. Пытался вывести меня на чистую воду, не грешила ли я с чернокожим африканцем? Почему случился какой-то кожистый шарпей? Так, в семь лет ребёнка сдали под нож хирурга. Срезали пол метра лишней шкуры, наложили восемь швов и отправили домой, раны зелёнкой замазывать. Обещали со временем, обнаружим там розочку. Детка пытался строить родословное древо, спрашивал: я теперь евреец  или мусульманин? Затруднялись с ответом, искали крестик. И вот как теперь  смеяться на анекдотом, если вот он, собственного изготовления в живом виде перед  глазами мечется, обесшкуреный и в крестике!

Сын доводит до совершенства свой университетский проект. Он его уже сдал и получил зачёт, но чувство незавершенности обглодало человека. Нескольких заключительных штрихов ему не хватает для полной гармонии и The end. И мне даже задумываться не надо, почему он занудно ползет к этому экзиту. Я сама ему всё детство надиктовывала на внутречерепную флэшку список требований к настоящему мужчине. В начале этого меню есть пункт не бросать дело на пол пути, доводить любое начатое предприятие до логического завершения. Я его однажды чуть не убила этим своим требованием. Ну ладно, не убила бы конечно, но орала на весь огромный торговый центр как стая чаек на пристани в базарный день. Ему лет восемь было, когда открылся новый центр с хорошим скалодромом. Поток скалолазов-новобранцев немного схлынул и детка подбил кусок своей хоккейной команды пройти обряд посвящения в альпинисты, нажав на кнопочку в самом верху пятнадцатиметровой отвесной стены. Мать всегда за такой кипишь. Нашпиговала машину под завязку тридцатикилограммовыми хоккеистами, привезла к стене и сдала на инструктаж тренерской бригаде. Сама, естественно, осталась в зрительном зале, махать флажками и поддерживать восьмилетних альпинистов. В стоимость абонемента входило три подъема и бригада страховщиков с канатами, пристёгнутыми к трусам-шлейкам. В такие-же трусы-шлейки вставлялись все желающие испытать себя на скалодроме и через кольцо под потолком соединялись канатами со страховщиками, ну чисто пуповиной. Успехов особых хоккеисты не показывали, а сорвавшись, второй раз на стену не торопились, отползали уныло в сторону, уступая шлейки следующим. Мой тоже полез и свалился. Собрался передать падающую эстафету дальше. Аха, щаз! Хорошо поставленным голосом, оповестив весь скалодром и соседнюю парковку, мамаша отправила сына обратно на стену и продолжила давать указания, как на солдатском плацу. — Не смей отпускаться. Лезь вверх. Можно сорваться, можно упасть, но никогда нельзя отпускаться. Потом подняться и лезть опять, пока не доползёшь до конца. Я бегала вдоль стены и орала на ребёнка, что он не трус, он может, у него всё получится, смотреть надо только на цель. Раза три сама споткнулась о раскиданные канаты и растянулась. Было сиренево, что на мои вопли стянулась праздная публика и тычет пальцами. Мальчик-страховщик боялся лишний раз шевелиться, чтоб ребенок мой не сорвался в четвёртый раз. Когда наконец сын дотянулся до кнопки и на тросе со свистом спустился вниз, ноги уже не держали спортсмена. Отдыхал минут десять, в себя приходил. За это время, довольная мать наслушалась в свой адрес высказываний о неполноценности и прочей долбанутости от зрительного зала. Болельщики потихоньку расходились со словами сожаления о судьбе моего ребёнка. С такой мамашей жизнь не в радость, надо на неё службу опеки натравить. Ну и много еще всякого. Хозяин прибыли скалодрома, приползший на мои вопли, попросил нас больше не приходить. Мы распугиваем нежную клиентуру. Зато инструктор скалолазов предложил сыну ходить в его спортивную секцию. А это уже зачёт за характер. Вообщем, про ценное мужское качество «доделывать всё до конца» мой ребенок знает не понаслышке, он на этом ободрал обе свои коленки.

На день рождения пупсика сделали подарок ребёнку, приехали к нему в гости. Не ожидал, конечно. И не подготовился. Пока бегал и творил стандартный порядок из  порядка студенческого, устал. Прилёг рассказать о новом учебном проекте. Из говна транзисторов, резисторов, сопротивлений, конденсаторов и балбесов одногруппников надобно собрать игру «шлепни пришельца». Пока детёныш  показывал 3D макет в большом мониторе и многословно объяснял все трудности работы с дятлами нерадивыми студентами, пупсик решил чего-то починить в детском хозяйстве. Он  вдруг забыл, что все его задумки обычно не важно заканчиваются. Иногда не  подлежат восстановлению починяемые вещи, но много чаще надо ремонтировать самого  пупса. Конечно же, в этот раз пострадали обе стороны. Пупс разобрал  водопровод и умыл весь дом, вместе с диваном и потолком. Заодно и сам искупался.  А потом пошёл перекурить это дело на балкон с наветренной стороны под зюйд-зюйд  дождь. Естественно, ночью к нему явился градусник с температурой. И конечно  встал главный вопрос: как ты теперь с детьми одна? У папы 37.2! Заболел,  вообщем, пупсик. Надо лечить. У здорового ребёнка из лекарств йод и спирт (прыщи  прижигать). За таблетками к врачу пожалуйте. К врачу записались. Приходите  через два часа пожалуйста, очень Вас ждём, можем прийти домой и ещё подуем на вавочку. Пупс от сервиса офигел, но помня английские цены и с ужасом  вспоминая американские, пошёл сам. Из кабинета врача выпал с давлением и рецептами на лекарства. Членораздельно разговаривать смог минут через  десять, когда отдышался. Такого не ожидал. Приём врача стоил двадцать шесть европейских денег. Сказал, что переедет в Европу навсегда и будет раз в месяц ходить на приём к врачу, дай бог ему здоровья и жену с большими сисями.

Понятно, что рады им не были. Земля-то уже давно занята коренным народонаселением, у которого и бабы свои, и овцы, и весь красный угол собственными божками забит, по одному, на каждый день недели. И вообще, они никого в гости не звали. Только кто же их спрашивал, коренных-то? Еврейский бог точно ничьим мнением не интересовался, диктовал свою волю уверенно и с изюмом. После замены совсем ветхого Моисея на его более свежего товарища Иисуса Навина (Иеошуа бен Нун) из соседского колена Эфраима (с этими еврейскими коленами такая путаница, нет бы уже фамилиями пользоваться), боженька потёр ладошки и включил трансляцию своих идей уже непосредственно в мозг нового оперуполномоченного по делам переселения: "Будь тверд и мужествен; ибо ты народу сему передашь во владение землю, которую Я клялся отцам их дать им" . Вот с этих слов и началось завоевании Ханаана — Земли Обетованной. Завоевание, вообще, штука неприятная, а в те времена еще и негуманная. Гуманизм-то снизошел в мир уже вместе с антибиотиками и после второй мировой, а до него ханаанцам еще больше трех тыщ лет ждать было. Не дождались конечно. Было страшно. Оно и понятно. Что может быть опасней детей бывших рабов, привыкших к лишениям кочевой жизни и желающих захватить мир? Только большое их количество и в лидерах, чтоб не мнительный старец был, а мощный военачальник, знакомый со стратегией и копьё умеющий держать с нужной стороны. Однако, Иерихон (первый город на их пути) с двумя рядами высоких крепостных стен добыть одним копьём и авторитетом начальника вряд ли получилось бы. К тому же, туземцы не собирались дружелюбно ожидать захвата собственных домов, обещали сопротивляться. И вот значит, пошел Иисус проверенным путем, каким и сам когда-то ходил, выслал двух разведчиков, переодетых в ханаанские одежды. А те естественно, не будь дураками, скачками в бордель понеслись и там залегли на дно. На дне их встретила с приятной лаской и наверняка не только ради качественного секса ночная бабочка, она же блудница Раав (ненасытная, в переводе с иврита). Что характерно, не выдала она их охранке, хоть и признала в них лазутчиков. То ли мзда была слишком шикарная выдана, то ли и вправду секс был фееричным, но дамочка с пониженной социальной ответственностью гостей-таки заныкала на крыше собственного дома, а пришедших по их души представителей власти отправила по ложному следу. Дамочка оказалась не промах, сторговалась еще и на сохранение жизни себе, и родне своей, когда евреи город возьмут и свои порядки наводить начнут. Лазутчики, помня теплый прием, жизнь сохранить обещали, но предложили от дома далеко не отходить и к окну привязать красную тряпку (теперь-то отлично понятно откуда есть пошли улицы красных фонарей). Вернувшиеся разведчики поведали важное: город хороший, надо брать. Сборы были не долгими, покидали пожитки в обоз и выдвинулись к реке. А река Иордан не хило разлилась, как раз сезон дождей недавно закончился и ни брода, ни понтонного моста им почему-то не подготовили. Но Иисус-то был учеником Моисея и с водой справился на раз-два, классическим способом поперечного рассечения. В воду залезли священники, которые несли всю дорогу каменные скрижали в деревянном ковчеге. И несмотря на то, что Иордан все ж таки не Красное море, а и он расступился: "несущие ковчег вошли в Иордан, и ноги священников, несших ковчег, погрузились в воду Иордан, а вода, текущая сверху, остановилась и стала стеною на весьма большое расстояние, а текущая в море равнины, в море Соленое, ушла и иссякла. И народ переходил против Иерихона; священники же, несшие ковчег завета Господня, стояли на суше среди Иордана твердою ногою. Все сыны Израилевы переходили по суше, доколе весь народ не перешел чрез Иордан". На радостях, что никто не утонул, решили устроить обрезную вечеринку. Сорок лет, пока бродили по пустыне, всё недосуг было культурную нарезку сделать. Теперь самое время пришло, решил Иисус и выложил кружочком на бережку двенадцать камней со дна Иордана (как-то там одно с другим у него не в параллельных реальностях оказалось). Пока свежеобрезанные мало двигались, заживляя свежие раны, они много думали. О жизни, о боге, о взятии Бастилии Иерихона. И придумали Иерихонскую трубу. Каждое утро на протяжении шести дней все израильтяне молча топали, обходя вокруг стен Иерихона. Впереди шли семь священников, несущие ковчег и трубящие в бараньи рога (для иерихонцев не самое успокоительное зелье). На седьмой день толпа обошла город семь раз и тут священники издали длительный последний сигнал, эффект от которого записан так: "Как скоро услышал народ голос трубы, воскликнул народ громким голосом, и обрушилась стена города до своего основания, и народ пошел в город, каждый с своей стороны, и взяли город" (Навин 6:19). Можно предположить, что стены города хоть и были каменными, но цемент в бумажных мешках по пятьдесят килограмм еще не был ходовым товаром и наваленные гуртом камни от недельных сотрясений полумиллионной топающей ордой расшатались и ухнулись. И пришел закономерный финиш жителям Иерихона, беспощадный и беспощадный. По законам времени и жанра, в живых не оставляли никого. Под нож пустили даже скот. Заодно разрушили дома, гулять, так гулять. И спасли проститутку. Гулять, так гулять. P.S. Родню блудницы тоже спасли и почему-то об этом в Библии не один раз сказано. И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 1. Не боги горшки обжигают - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) —

— Сын, ты точно не хочешь пойти с нами по ночному Амстердаму погулять,  настойчиво спрашивала гиперактивная мать своего тинейджера. — Там уже вовсю работают красные фонари, уговаривал настырный отец. — Можно мне отдохнуть? Я стоптался до колен, таскаясь за вами по всей Голландии, пыхтел детёныш и сопротивлялся усталой ленью. — Чем вы хотите меня удивить? У меня есть интернет и я знаю как выглядят облезлые клумбы. Вот прямо здесь, на этом кресле оставьте меня и идите в ночь, в дождь, к жирным проституткам. — Ну ты же голодный,  настаивала мать, пойдём поедим, потом вернёшься. — Я вам не верю, покормите и опять потащите по кривой брусчатке ноги ломать, а они мне на соревнованиях нужнее. Я в номер ужин закажу и буду спать. У меня завтра с утра самолёт, не забудьте. Вообще-то мы забежали в гостиницу всего на пять минут, закинуть купленные в подарок затейливые голландские шоколадки и идти гулять дальше, а сын решил сачкануть. Замучили ребёнка. Ну ок, пойдём дальше гулять сами. На счёт жирных девушек с низким социальным статусом, ребёнок был конечно прав. Большинство из них с трудом помещались в свои, полыхающие красными семафорами, окошки-кабинки. Но и те, которые могли легко передвигаться по этим собачьим будкам, были не фиалками. Пожёванные и местами обмусоленные барышни не выглядели жрицами любви, скорее это были жрицы уныния. Хотя конечно им было от чего печалиться. Желающих углубиться в красную нору было удручающе мало, по сравнению с желающими попятиться в окно на голое унылое мясо и пофоткаться на их фоне. А за селфи с мятыми тюльпанами на заднем плане, денег не платили. Сплошное проститутошное  разочарование. Из нас с пупсиком пользователи доступного женского тела тоже никакие. Мы были сильно веселые, с парой литров пива внутри и искали приличное заведение, где можно оставить булькающие излишки. Пиво подпирало, ничего приличного не находилось. Только бухие ирландские обмылки попадались всю дорогу. Гоготали гусями на выпасе, ожидая, что на этот призывный звук слетятся дармовые гусыни. Салон восточного массажа пупс увидел первым и ломанулся на его спасительную вывеску. А что, рассуждал пупсик, не смогут же они отказать клиентам и уже дергал шнурок звонка. Прекрасный повод нашёл пупсик, чтоб затащить меня в массажный салон на улице красных фонарей, считаю. Не каждый догадается. Нас конечно пустили. Пупсику были страшно рады настолько, что даже чаю мне предложили. Массаж мне почему-то делать расхотелось. Никто, правда и не настаивал. Но пупсика приняли, как родного. Могли бы на руках занести, занесли. Ну чтоб уж точно не сбежал. Я приготовилась ждать оплаченный час. Воткнулась в телефон и не успела задремать, как пупс вернулся. Вполне довольный, кобелина мужчина. По морде было видно, что эффект от массажа оказался плодотворным. Ручную работу мастериц пупс оценил на четыре бала и оставил чего-то на чай. Обратно шли и ржали, что в массаже главное ловкость рук и гигиена. Вроде все условия были соблюдены, блох не обещали. В гостиницу возвращались сильно по тот бок ночи. Шли на цыпочках, знали же, что детка спит и ему с утра пораньше в аэропорт надо. Светили телефонами под ноги.  Зря. Он не спал. Рубился по интернету в какую-то фигню. Мы удивились, вроде спать хотел. — Да я сожрал пиццу с шоколадкой и спать расхотелось, объяснял ребёнок, но уже скоро отрублюсь и вы идите дрыхнуть, завтра рано вставать. Мы и правда устали сильно. Заснули мгновенно. Утро началось странно. Ребёнок все ещё играл и как оказалось, спать и не ложился. Объяснение нашлось легко. Оказалось, он в одну морду сожрал целую голландскую шоколадку, с сами знаете чем, которую купили для себя. Загнали детку в душ и отмачивали с пол часа. Стоя засыпал. Будили холодной водой. Чуть не опоздали в аэропорт. Всю дорогу пинали, чтоб не заснул до самолета. Часов через шесть позвонил уже с гор и отчитался, что все нормально. Встретили, довезли, заселили, сложили спать. Все равно переживали за ребёнка. Копали Википедию, искали побочные эффекты весёлой шоколадки. Успокоились новостью, что там больше кофеина, чем сами знаете чего, через сутки будет как новый хрустать, такой же чистый и прозрачный. — А шоколадка ваша все равно была говно не вкусная, поэтому и съел всю, чтоб вас не мучить, назавтра объяснял ребёнок. Заботливый, однако.

Русский язык Марека был безупречен. Живя в Карловых Варах по другому не  выходило, как бы ты не относился к вторжению советских танков задолго до твоего рождения. Мама, тогда ещё совсем юная студентка мед факультета Карлова  Университета, тоже не была свидетелем танков в Праге. Она в это время на  каникулах дома была и по перекрытым дорогам даже на соседнее поле за  подсолнухами не могла сходить. А вот конец Нормализации, как дипломатично именовался период депрессии после 1968 года и последовавшую следом бархатную революцию, Марек уже прочувствовал на своей тонкой невыделанной шкурке. В ноябре 1989 году мать не пустила его, совсем зеленого школьника, в Прагу на студенческие забастовки и марши протеста. Он сбежал сам. Подбив своих одноклассников, пару дней считал себя очень взрослым, путаясь под ногами настоящих восемнадцатилетних студентов и их профессоров. Домой возвращался гордым и тревожным. Не знал, как мама встретит  публичного демонстранта, свиным ремнём или ковровой дорожкой. С матерью ему вообще-то свезло. Она ещё в детстве проглотила стальной прут и согнуть её можно было только упавшей сверху бетонной плитой. Таковой к счастью, по причине дефицита бетона, не нашлось. Единственного сына - двенадцатилетнего революционера дожидалась, естественно, ремнём и пирогами. Потом конечно тяжело было. С работой, с деньгами, с планами. Всю Чехословакию трясло и растрясло таки на Чехию и Словакию. Этого он уже не заметил. Мать поставила ему сверхзадачу - стать лучшим специалистом в отельном деле, вернуться в Карловы Вары самому и вернуть жизнь в её любимый город. И он пахал. Поступить на факультет туризма в тот же университет, где училась мама, было серьёзной задачей. И он справился. Когда  закончил учебу, уже весь курорт ушёл с приватизационного молотка и был раза на три распродан. Подсуетились и свои, и немцы, и даже русские. Его взяли администратором в неплохой отель, не самый лучший, но вполне приличный. Развернуться не успел, хозяин предложил работу в Москве, с зарплатой и ростом. Марек не ожидал, потому, согласился сразу. Жизнь сильно менялась, мама радовалась за перспективы. За Марека мать не переживала, он сам мог и носки по парам разобрать, и зеркало в ванной от зубной пасты отмыть. Три дополнительных языка, европейский диплом и двести десять сантиметров роста, выданные детке в приданное, выглядели неплохим стартовым капиталом. — Мам, а как понять по девушке, серьёзно она настроена, просто флиртует или на деньги разводит? — выяснял не сильно продвинутый в матримониальных вопросах культурный европеец, названия маменьке из бывшего вражеского стана. — Если в ресторане выбирает не самые дорогие блюда и внимательно смотрит, как ты рассчитываешься, скорее всего ты ей нравишься и она уже придумала имена вашим будущим детям. — Какая-то странная у тебя система оценок, можно подробней? — Если заказывает не дорогое блюда, значит не хочет показаться корыстной и твое мнение о ней важно для неё. И если смотрит, как ты рассчитываешься, значит хочет убедиться, что ты не жлоб. У женщин на подкорке записано, что жлоб в семье к несчастью. Раньше же права были только у мужчин и управляли деньгами тоже всегда мужчины. Со жлобом можно было зубы на полку сложить, сидя на сундуках с добром. — Понравившегося мужчину, — продолжала маменька, — на которого девушка строит планы и в мыслях от него уже тройняшек нянчит, она обязательно будет тестировать на жлобство. Нету тестирования, нету серьёзных намерений, ну или просто дура. Оба случая тебе не подходящие. — А ты почему спросил? — с запозданием заволновалась Барбара. У тебя кто-то появился? — Даже две, — обрадовал маменьку Марек и радостно отключился. Барбаре же вспомнилось, как мать отговаривала её, дурищу упрямую, выходить замуж за пламенного юношу — активиста, антикоммуниста, спортсмена и просто красавца, обещавшего все звёзды с неба и алмазы на пальцы, и сбежавшего, когда пришло время расходов. А мать-то сразу разглядела в нем жлоба. Даже без тестирования. Барбара не верила. А потому сильно старалась, чтоб от отца Мареку досталась только обёртка, начинку в конфетке лепила сама. Конфета вышла отличная. Осталось только не допустить, чтоб эта домашняя заготовка не попал в плохую форму для запекания. Надо бы помочь выбрать сыночке из двух, одну подходящую...

Напуздырились с пупсиком кофе и пошли гулять в парк. К Темзе, к оленям, к уткам. Ужасно завидовала пупсу. Вслух. Как так, почему такая очевидная несправедливость в распределении благ человеческих? Почему у мальчиков, виртуозом продуманная канализационная система, не требующая разбора внешних защитных девайсов, а девочкам сплошное неудобство и песочек в трусики попал. Кофе  просил выхода у обоих, а хорошо стало только пупсику. Любое дерево в парке может рассказать о кофе больше, чем хороший бариста. А уж о связи мальчикового возраста и оросительных способностях, даже кусты знают на пять с плюсом. Пока пупсик общался в сосну с природой, я охраняла тыл. Тыл в данной ситуации совсем открыт и беззащитен. Кто хошь, может подойти и выписать охальнику строгий взгляд в затылок. Вот чтобы не смущали занятого важным делом пупсика, я и несла вахту на подступах к нему. Вахта прошла успешно. Веселый пупс не мог понять моей печали. Спрашивал, почему молчу. Не отвечала, боялась облиться кофе. Злорадно думала, что всё не так прекрасно в вашем канализационном королевстве, раз пустой резервуар делает мальчика несуразной бестолочью. Но пупсик всё же догадался, что парковый стриптиз не ляжет в мою карму плюсом. Не гоже собирать всех уличных комаров на десятилитровую открытую поверхность, сказал он и потащил в ближайшую пивнушку. Здесь и закончились все рассуждения о несправедливости мироустройства.

Стучался дождь. Разбудил пупсика. Привычным движением утренней руки он сгрёб мой телефон и погрузился в него с проверкой: ну может хоть сегодня там чего есть. А нет, опять облом. Опять с утра без бодрого скандала. Вздыхал, пыхтел, чесал лысину, намекал. Прикидывалась мертвым лесом, отказывалась шевелить корнями. Пупсику позвонили соседи. Спросили, как мы относимся к собакам? Памятуя о разнообразии мировой кухни, пупсик уточнял, с какой целью интересуются? Пожрать предлагали или на собачьих бегах ставку сделать. Помявшись для приличия, выдали запрос с обрушением всей операционной системы. — А вы можете к себе на недельку взять собаку наших друзей, а то им не с кем оставить барбоса, пока они на каникулы уедут. — Мы не можем????!!!!! Собаку!!! Проснулась от суматошных криков пупсика, что нам везут щенка и грохота передвигаемой мебели. Он уже перегораживал подходы к лестнице, чтобы недопёсок не грохнулся с неё. Пупсика не смущало отсутствие согласования с лендлордом о собаке. — Она ещё маленькая, говорил он, буду выносить её на улицу подмышкой. — А какой породы собака, спрашивала я, вдруг твоя подмышка не вместит Бобтейла. — Ой, а я и не спросил, засуетился пупс. Собаками ведь называют не только бульдогов. Оказалось, что нам везут «бульдога» породы Скоч терьер. Пупс приуныл. В своих собачьих фантазиях он нарисовал иной вид. — А, да пофиг кого любить, всё-таки взбодрился пупс. За 20 минут он позвонил неосторожным владельцам собачатины раз пять с уточняющими вопросами. На том конце разговора чувствовалось напряжение. Что-то подсказывало добрым людям, что забрать свою собаку им будет сложнее, чем оставить. Пупсин энтузиазм напугает любого сварщика. На шестой звонок Пупсику выразили огромную благодарность за понимание и желание помочь, но у них изменились планы. — Пожалуй, на каникулах лучше остаться дома. С собакой. Ведь правда? Надо было видеть это детское разочарование сорокапятилетнего мальчика. Мебель двигали на место вместе, в тишине. Пойти что ли нарисовать пупсику собачку?! AD

Новогодняя ночь в Европе всегда красива. А в студенческой Европе ещё и обильна на праздник. Надо украсить новогодний праздник сыну-студенту, решили мы и приехали подарками к ребёнку. У ребёнка есть место для двух подарочных родителей, хотя в восемь лет он нам больше радовался. Алкоголя у ребёнка в доме не оказалось, винегрета и оливье тоже не было. Он праздновать не собирался, некогда ему. Ко второму числу зачёт сдавать, а вы тут со своими гастрономическими глупостями и фейерверками. Безобразие, сказала мать и нарубила в таз всего, что нашлось в доме съедобного. Вышло не плохо, даже хорошо, я бы сказала. Но без стерилизации алкоголем грозило очередью к удобствам в конце коридора. Сходили к соседям-студентам, обменяли мелкий тазик ассорти-салата на бутылку веселящей жидкости. Чувствовали себя лондонскими ростовщиками восемнадцатого века, обманувшими подростков, меняющих в ломбарде папины золотые часы на мешок сухарей. Подивились выносливости европейских студентов. Запас алкогольной продукции ничем не уступал ликёро-водочному магазинчику любого российского города. Да что там, они и московскую Пятёрочку могли посрамить. Увидев мои выпученные бинокли, чужие дети потрудились объяснить, что у них будут гости. Немного, всего человек тридцать. Всё будет весело и культурно, уверяли они. Заранее представила и веселье, и культуру. И всё равно ошиблась. Такой веселухи не спрогнозируешь. Разгар веселья пришелся на два часа ночи. Пьяная в дупло девица свалилась с крыши, на которой гулял весь студенческий бомонд. Перегнулась через перила, чтобы освободить место для нового алкоголя, но потеряла не только лишние пол кило, а и все свои шестьдесят уронила. Причем, роняла себя весьма декоративно, так красиво могут только в кино и в пьяном угаре. Шла головой вниз вроде, но вдоль стены и на каком-то выступающем из кладки кирпиче, вдруг перекрутилась и дальше уже ножками вниз пошла, чисто жеребёнок по родовым путям. В конце циркового трюка, повисла за юбку на креплениях под отсутствующие цветочные горшки. Ну, а там уже и до точки опоры пол метра всего оставалось, когда юбка хрумкнула под весом Дюймовочки и расползлась, приложив всю барышню к не самому чистому горизонту. Мы завороженно следили за процессом, метров с пятидесяти. Ни подбежать, ни заорать не успели. Голос паники застрял на вдохе. Вроде, как в замедленном кино, но раз и барышня готова. В «Укрощении строптивого» Челентано был не прав, не смешно смотреть, как падают. Упала барышня не на землю, конечно, а на соседнюю гудроновую крышу, которая пониже уровнем метра на три. Пыталась встать, садилась. Не получилось. Кажется заснула. В платьице и босиком. И в липкой лужице, которую сама давеча сотворила. Потерю одного бойца никто и не заметил из её отряда. На наши вопли в эпицентр торжества, что дама ваша сползла от вас к другим, никто не обратил внимания. То ли дама была не очень ценная, то ли алкоголь плохо влиял на слух, нас не услышали. Мы не могли оставить полуголое девичье тело на улице Европы, чай, не Африка всё же. Оторвали своего ребёнка от учебников и побежали малым конным взводом искать путь к спасению малолетней идиотки. Путь не находился. Все переходы запутанны, какой коридор куда ведёт вообще непонятно. Вернулись на свой балкон. Примерный маршрут проложили. Полезли по крышам и пожарным лестницам. Кто был в старых европейских городках, поймёт, какая это прелесть, в январе по скользкой керамической черепице перебираться. Не убились только потому, что сами были не совсем трезвые, а ребёнок хоть и не употреблял, но ловкая макака. Добравшись до остывающей девицы, надавали ей по морде. Чтоб в себя пришла. Ну и от души. Всё равно ничего не вспомнит, а нам стресс от скользкой черепицы снять. С крыши, на которую звезда упала, в дом вело маленькое слуховое окошко. Через него и втащили космического карлика. Хорошо, что звёздочка в себя начала приходить, зашевелила лучиками. Хоть нужную дверь показала. Сдали на руки самому трезвому. Записали телефоны всех, кто оставался в уме. Мало ли чего еще случится. До утра караулили на своём балконе, чтоб еще кто не созрел до кондиции падающей звезды. Звездопад-то мы точно на Новый Год не загадывали!

― Цель приезда? ― Этнографическая экспедиция. ― Понятно. Нефть ищите? И как мне объяснить своему ребенку, что это смешно? И что вот эти Гайдаевские комедии дружно знает наизусть миллионов сто человек и они пропитаны юмором, как Волочкова шпагатами. — Студентка, комсомолка, спортсменка, наконец, просто красавица! — Шутник! Будешь жарить шашлык с этого невеста, не забудь пригласить. У меня сразу картинки перед глазами мелькать начинают, а ребенок мой двадцатилетний, удивленно хлопает бровями и не понимает, зачем надо это говорить с кавказским акцентом и почему таки «Птичку жалко», но все смеются. И не понимает, над чем ржут родители, когда отец семейства, уронив с диким грохотом на кафельный пол звонкую сковородку, сознаётся, что «Часовню тоже он развалил». А когда не заводится газонокосилка, обязательно надо громко и со смаком продекламировать традиционно работающую мантру «Будь проклят день, когда я сел за баранку этого пылесоса!», чтоб эта гадина завелась и сожрала целую грядку одуванчиков. На каждое событие в нашей бытовухе есть волшебная цитата из классического набора советского кино-ассорти, которая нам дорога, а детям в бубен не бьётся, «Да отсохнет его карбюратор во веки веков!» Сынко не хочет смотреть фильмы моей юности, придётся ему отомстить. Не буду смотреть «Игру престолов» и «Мстителей» тоже. И еще закачаю ему в Айфон мультфильм «Следствие ведут колобки», чтоб «Не путал свою личную шерсть с государственной!» Вот будет мстя!

Хорошего доктора, как китайскую вазу, хранят бережно и передают по наследству. Он ценен не как память, а как приз победителю. От того, кто выжил, тому, кто хочет жить. У нас два таких есть. Один спасал моего шестипудовика от погибели неминучей, второй спас моего мелкого детёныша от неизвестного недуга и детской инфекционной больницы. Меня не спасали, самки приматов более живучие. У детского врача все лечебные средства помещаются в чемоданчик. А самое важное и действенное средство вписано в его визитную карточку. Это имя самого доктора. Можно приложить его к ране, та сама затянется. Лев Абрамович (фамилию не помню, это второстепенный фактор выживания пациентов) когда-то работал в детской инфекционке и про больных детей знает не меньше патологоанатома. Волшебный дядька. Пришел. Увидел. Победил. Через три дня двухлетний ребенок смог не только производить жидкости, но и употреблять их. Доктор рассеивал вокруг себя такое спокойствие, что температура падала даже у батарей отопления. Его визитку мы потом не раз использовали, как гомеопатическое средство. В малых дозах помогало безропотно и безвозмездно. Температура падала до нормы, сопли втягивались, гепатиты с менингитами разбегались сами. Чудо, просто. С шестипудовиком пришлось возиться дольше. Георгич, врач от бога и тот за раз не смог поднять такую тяжесть. Оториноларингологу, ухогорлоносу по нашему, свезли совсем плохое и не ходящее сокровище для посмотреть, чем может он помочь. Кто знал тогда, что гланды могут натворить таких делов? Георгич знал, конечно, но мы не верили вначале. — Вы можете еще пол года подождать и поневерить. Потом уже из морга заключения дождаться и проверить. Аргумент отличный был, считаю. Мы естественно больше ждать не стали и подписались на процедуру по удалению миндалин. Выпилив из горла ягодки моей пол килограмма всякого протухшего добра, Георгич огорчился. — И не продать такую некондиционную добычу. Пока лучезарный мой приходил в себя и поправлялся, доктор стебал его, как только мог. На жалобы о боли в горле, предлагал смазать раны касторовым маслом. — А что, касторовое масло заживляет? — Нет, но минут через двадцать, когда выходить начнёт оно, о боли в горле позабудешь, другие вопросы будут беспокоить. Георгич ждал, когда мой центнер в ответ начнет кусаться. Как только первые попытки начал делать, сразу выписал домой. Назначил в качестве лечебной терапии бег трусцой. — Не знаю, поможет ли, но на бегающих барышень хоть посмотришь. На выписке напутствовал словами, что если вдруг ягодка моя захочет всё же кони двинуть, пусть вначале продумает, кому передать семью. — Заранее найди себе замену, если сам не сможешь, обращайся, тут тоже помогу. Прощаясь после каждого приёма, лечиться предлагал без фанатизма. Рассказывал, что главная задача современных докторов, перевести болезнь из острой формы в хроническую. Намекал прямым текстом. — Благосостояние доктора держится на соплях его пациентов. Ну как тут можно помереть, когда простой визит к врачу заканчивается диким смехом и напоминанием о том, что у доктора две дочери на выданье и сам он до сих пор еще в Испании не побывал. А потому, живите и копите сопли. AD

В травме, куда Аську свезла скорая, ей сделали рентген и оставили в коридоре  одну, ждать результат и сытого врача. Никому до неё особо не было дела. А ей было плохо. Боль, отступившая от поставленной фельдшером блокады, стала возвращаться, пульсируя в вывернутом колене и ушибленном  бедре. Сколько Аська просидела в коридоре, она не знала. Из забытья её вернули жестким тычком в больную ногу. Это санитарка желала повозить грязной тряпкой под стулом, на котором сидела болезная и треснула шваброй по ногам. Вот тут Аську и понесло. Швабра, с санитаркой на конце, была запущена в дальний край коридора. Туда же ушло ведро с грязной водой. Выскочившая на шум докторша из рентген кабинета и открывшая было рот в остатках винегрета и претензиях, в раз заткнулась, только глянув ввысь на разъяренную Аську. Метнувшись в свою нору, тут же приволокла давно готовые снимки с описанием и любезно доложилась, что переломов нет, только вывихи и ушибы. Злости хватило ухромать из этой богадельни на улицу и там уже дать волю истерике на всю катушку. Вот такой её и обнаружил отец: в слезах, соплях, проступившем молоке и драном платье. — Пару часов назад всего, как вышла из дома, а уже похожа на сбежавшую из табора невесту, которая ещё и коня с собой уволокла, - пытался  шутить батюшка, который сам был в шоке от дочкиного вида. — А ты как тут оказался? - наконец отревевшись и обтерши об отца все свои сырости, с запозданием удивилась нерадивая дочь. — Так сосед прибежал, сказал, в больницу тебя повезли и даже привёз меня на своей машине. Вон он стоит. И ткнул пальцем в ближайшую перспективу. А там..., там стоял тот гадский мужик, который за свой мотоцикл чуть её не растерзал. Она аж задохнулась от злости, сопли с молоком втянулись обратно в положенные им ёмкости. Глазом прожгла в ироде сквозное отверстие, когда тот подобрался ближе. Вместо того, чтоб подогнать машину к Аське, этот гадский гад подхватил её на руки, как будто она не весила, как хороший дубовый шифоньер и отволок ее к своему драндулету, ни разу не пыхтя. Пока нёс, молчал, а усадив в машину протянул непочатую бутылку с водой, представился Иванычем и буркнул под нос извинения. На этом вступительно-ознакомительная часть закончилась. Ехал молча. Так же молча занёс Аську в дом и топтался на пороге, не зная, куда себя деть и чем ещё помочь. А дома был балаган на гастролях. Шоколадка вопила и требовала мать, а вовсе никакую не бабушку. В бабушке нет ничего полезного для голодного ребёнка. Дайте мать. Выньте из больницы и предоставьте для кормежки человеческому детенышу. Предоставили конечно. Сосед, как увидел шоколадного младенца, побелел всей мордой лица и ретировался. Никто и не ожидал другого. А сытая кукла ушла в астрал ещё до того, как доела. Она знала толк в счастье. Аська наконец смогла отмыться от вечерних обстоятельств и подсчитать  убытки. Убытки были значительными. Хромота не украшала. Нижняя половина всей Аськи была нехороша. И даже запить беду отцовским самогоном нельзя, только в виде компрессов годно к употреблению. На завтра явился давешний лейтенант с вопросом, будет ли Аська писать заявление на гадского гада - соседа. Сегодня лейтенант уже почему-то не особенно и нравился Аське. Вроде и высокий, и лицо чистое, и пропорции на месте (это Аська, как технолог, на глаз определила), а чего-то не хватало. Даже принюхалась. Но вроде кислыми портянками не ароматизирован. Не откладывая в долгий ящик, Аська вскрыла козыри. Сказала, что на соседа писать не будет и уползла из комнаты со словами, что надо проверить, как там дочь. Вернулась с шоколадкой. Лейтенант, закономерно, слинял с лица. Лакмусовая бумажка работала на отлично. Вот он чем ей сегодня не нравился, поняла Аська: был легко читаем и слишком правильным, даже пальцы длинные и с аккуратными ногтями. Такой шоколадке памперс не поменяет и за персиком в ночь не пойдёт. Ушёл, вообщем, несостоявшийся жених. Хотя, он мог быть и женат, никто же не спросил. А в дверях застрял отец. Он не мог пропихнуться в двери с бесчисленными коробками и пакетами. — Ты зачем столько барахла в дом припёр? - шепотом орала мать. Нафига столько? — Это не я, - отбивался отец, - это сосед мне вручил. Пытается искупить вину, как может. Если ему от этого легче, пусть его. — А чего сам не зашёл? — Боится, что Аська прогонит. Аська улыбалась, вспоминая как легко её носил на руках этот несуразный байкер невнятного возраста, но точно подходящего размера. Она ещё подумает, прогонять ли... Чего было раньше: 1. Горький шоколад — 2. Бабшура — 3. Лейтенант Кравцов —

Позавтракав мороженым размером с баскетбольный мяч, решили обойти город по  кругу. Каждый приличный европейский город имеет свой круг, даже если он квадрат  или вообще трапеция. У Брюсселя круг имеет форму боевого построения немецких  рыцарей типа «Свинья». Затейливо. Одна сторона «Свиньи» идёт вдоль канала. Канал пустой, никаких корабликов, яхт и плавучих домов в нем нет, зато есть шлюзы. Мы  думали, смотреть будет не на что и ошиблись. На час залипли у одного из них. К шлюзу подошла баржа, гружёная грязной водой из канала. Вопросов было два. На кой хрен возить по каналу воду из этого самого канала и как эта баржа протиснется дальше. Канал ей был в обтяжку и в ширину, и в высоту. Пока стояли на мостике и смотрели вниз на шоу, ответы нарисовались сами. Баржеводец был крупный профессионал, метра два высотой. Его глазометру может позавидовать любой еврей-закройщик, все миллиметры шли в дело. Судно выскочило из шлюза, как смазанное DUREX. А воду заливают в пустую баржу после разгрузки щебня, чтоб она поглубже просела и не цеплялась за мостики над каналом. Всё просто и красиво организовано. Хотелось самим порулить баржей, но кто нам даст-то! Права категории В не позволяют управлять речным грузовиком. Брюссельскую «Свинью» прошли за два с половиной часа, для нас совсем не результат. Хотелось продолжения банкета. Нашли  по карте на дальних выселках какой-то огромный собор-костёл-мечеть. Надо  проверить, что за монстр такой и вдруг в нём расположена действующая синагога. Вот тут уже стоптались до самой жопы. Пупс бил копытом и орал в меня  сложноподчиненными конструкциями, что нос топтал он все мои экскурсии и с меня  массаж всего усталого пупсика. Готов был прилечь на массаж на каждой  лавочке. До архитектурного монстразавра таки дошли. Это оказалась  Национальная Католическая Базилика современной лепки на две тысячи очень  религиозных человек. Когда подошли ближе, оказалось что это досуговый центр с куполами. В нем был ресторан, радиостанция, театр и школа скалолазов, в довесок к органному залу с витражами и кафедрой чтеца молитв. На разъясняющей табличке было написано, что на верху должны были быть острые шпили, но что-то пошло не так и вместо них всё накрыли медными тазами. Тазы, то бишь купола, покрыты патиной синезелёной и не блестят. Обратно ползли спортивными улитками. Встретили много радостных людей что-то сильно празднующих. Оказалось, празднуют окончание Первой Мировой войны. Это самый торжественный Бельгийский праздник. Бельгия не так сильно пострадала во второй войне, как чуть не померла во время первой. Удивлялись. Мы что-то слышали, хвостиком ушей, про битую Европу, но близко к сердцу не принимали. Было стыдно, читала Википедию. Пупсик опять бил копытом, требовал внимания и бельгийского пива с мясом, а везде было пиво и бельгийские вафли.

Спроси любую женщину, которая уже умеет разговаривать и еще не в маразме или другом каком Альцгеймере, довольна ли она доставшимися ей от родителей и природы волосами, завсегда услышите отрицательный ответ. Ну или как минимум сожаление, что могло бы быть лучше. У кого шикарные кудри, хочет ровные пряди. Гладковолосые хотят крупный локон всей головы. Чёрные выпрямляют свои спиральки, белые крутят химию, желтые высветляю до соломы свой шикарный конский хвост. Вообщем, все стремятся к совершенству и естественно его не достигают. Я несу знамя и иду впереди колонны недовольных природой. Еще и литавры при мне, их я тоже периодически юзаю, ударяя любимому под самое ухо, чтоб не расслаблялся и отпускал меня в парикмахерскую. Любимый это слово ненавидит люто. Ни разу еще я не вернулась из этого заведения в знакомом виде и с улыбкой в положенном месте. Заключительный аккорд прозвучал в Калифорнии, лет пять назад, по рекомендации друзей, давно выпустившим там корни и знающим про калифорнийский сервис всё. Ну или почти всё. Дали телефон русского парикмахера. Ехать надо было в соседний городок, всего километров сто. Совсем рядом, по калифорнийским представлениям. Ну и подождать надо было, все танцы расписаны на две недели вперёд. В положенное время я восседала в потрёпанном кресле совершенно среднестатистической советской парикмахерской. Отличие было только в клиентах. Рядом сидела упитанная чёрная бывшая пантера и распрямляла свои спиральки на сосульки. Парикмахер всех русских клиентов подёргала меня за те прядки, что выглядели не так печально и радостно сообщила, что обожает работать со славянками волосами и сейчас она их у меня найдет и сделает мне живенько. Почему-то я думала, что хуже ведь уже не будут. Часть волос осталась на бигудях, часть на её расческе, остальные излишки ушли в канализацию. Я конечно чувствовала, что кудряшки мои обдувает ветерок излишне настойчиво, но всё же отгоняла от себя печаль. Да и парикмахер весело щебетала, что всё отлично и славянские волосы чудесно скручиваются в крепкий локон. Через два дня я вернулась в парикмахерскую без предупреждения и с красивым агрессивным блеском в карем глазу. Весь оставшийся крепкий локон смылся в домашнюю канализацию. Нарядное зрелище, представшее перед русским мастером, вызвало в ней судорогу собственного банковского счета. После повторного парикмахерского сеанса, я стала похожа на старый теннисный мяч, который два года грызла такса. Ну хоть не на куклу двухлетней дочери точильщика ножниц. На прощание меня одарили скидочной картой постоянного клиента и предложением приходить еще, когда славянские волосы опять отрастут. Могло наверное быть и хуже, но проверять второй раз уже не стала.

В начале восьмидесятых мои родители решили, что хватит с них мороженной картошки и чеснока вместо яблок, и переехали со всем скарбом и двумя детьми из холодной Сибири в солнечный южный город. В больших южных городах всё хорошо с солнцем и яблоками, но очень плохо с работой для женщин-инженеров, имеющих патенты в химической промышленности. Мать моя маялась без работы, а это вообще-то по советским временам серьёзное нарушение закона. Так она оказалась преподавателем химии в строительном ПТУ. Маляры нуждались в профессиональном объяснении, почему нельзя лаком для ногтей покрывать оштукатуренные стены. Плюс у этой работы был один, от дома две остановки на троллейбусе. Минусов много, главный из них - сами ученики. Это те подростки, которых выперли из школы за отличное (от адекватного) поведение и убедительную (по провальности) учёбу. Сбор сливок со сточных вод (слова не мои, музыка народная). Обязательное школьное образование никто не отменял и аттестат зрелости должен был иметь каждый, даже если он не созрел. С пятнадцати до восемнадцати лет подростки учились на полуказарменном положении с полным пансионом и ощущением безысходности. Очень специфическая атмосфера. Преподавательский состав, привыкший командовать малолетними уголовниками, коих было процентов семьдесят, состоял в основном из баб-гренадёров, способных движением нежной ручки нокаутировать средневесового боксёра. И тут такая мать моя, не дотягивающая до пятидесяти килограммов веса и возрастом чуть старше тридцати, а видом так и вовсе двадцать пять (такая особенность у мелких пород). Просто праздник для уставших гренадёров, изготовившихся наблюдать шоу «тигры раздирающие молодого укротителя». Откуда им было знать, что мать моя немало времени ребёнком проводила в сибирской колонии для несовершеннолетних, куда её с собой таскала собственная мать, работающая там врачом. Вообщем, шоу не удалось, тигры сели на тумбы, но затаились. Для закрепления успеха, тигров надо было победить не только едким словом и суровым взглядом. Мать взялась за дело. Сначала она обыграла всех в настольный теннис, в который насобачилась играть за двадцать предыдущих лет. Потом и в тире, оборудованном для досуга учащейся молодёжи, устроила фурор, победив всех, ну или почти всех. Главное попадала в мишень и сама умела перезарядить винтовку! Короче, дешевый авторитет, как говорил мой папенька, мать заработала себе за первый месяц и дальше уже пожинала лавры. Среди районной гопоты имела мощный и непреклонный авторитет. Уважали все. Лет пять прошло с момента переезда. Мы подросли. Брат в армию ушел. Всё было как у всех. За исключением того, что на всём районе только мать моя могла пойти гулять ночью с собакой и не бояться темных подворотен. Всякий, чувствующий собственную безопасность и бессмертность теряет бдительность. Мать не исключение. Меня отправили гулять с собакой, не посмотрев на время. И конечно потеряли в темноте. Когда опомнились, что ночь на улице, понеслись искать тринадцатилетнее сокровище. Увидев свалку из подростков, мать чуть не околела. Влетев в толкучку, чтобы собрать останки дочери (что мог еще подумать воспалённый родительский мозг), увидела футбольный мяч. Дети играли в футбол под лунным светом. — Вы не беспокойтесь, ваша дочь вон там с собакой гуляет, мы за ней присматриваем, чтоб не обидели. Папаня мой развернулся, плюнув в пыль и выдал что-то типа: нафига такой кипишь, если все местные гопники твои ученики? Мать проработала там десять лет, еще лет двадцать встречала своих учеников, которые считали её своим талисманом, не давшим опуститься в днище. Были благодарны за простую человеческую веру в них самих и нежеланием за их счет самоутвердиться.

Сегодня была встреча с прекрасным. Прекрасное сидела на берегу Темзы в шезлонге и загорала под зонтиком. Вокруг скакал молодой человек элегантной английской наружности, подтянутый и с бутылкой белого. Не могла пройти мимо, желала досмотреть шоу «красавица и джентльмен» до любого логического завершения. Прибомбились неподалёку. Развесила локаторы. Ну я же как бы много чего читала, про английский этикет, про английскую уничижительную самоиронию, про чопорное знакомство и сближение. Решила, мне надо посмотреть всё это на практике, ну вдруг для чего сгодится. В теории, их флирт должен был сводиться к пинг-понгу. Он ей подачу, какие у неё шелковистые волосы, она отбивает, что это всё современная парфюмерная индустрия. Он ей, что никакая индустрия не придаст такого сияния волосам, она ему, что это день очень солнечный бликует в волосах. И так до бесконечности. Но то, в теории. На практике же, грация кривила губы и была недовольна выбором года рождения раздавленного и перебродившего винограда. Юноше было очень стыдно за неумелые навыки сомелье, он вообще стал какой-то деревянный, хоть колбасу на нём порежь. Колбасы не было, конечно, был сыр. Но я, честно скажу, на флиртовом свидании ни в жисть не стала бы жрать сыр. А ну, как до поцелуя дойдет, а у тебя там сдохла мышь, завёрнутая в солдатскую портянку. Но у них кажется дело шло в другую сторону, сыр сожрали быстро. Вообщем, уныло как-то всё там было. Иронией, за которой я к ним подползла поближе, не пахло совершенно. Сплошной каприз прекрасного и лихорадка юноши, что всё пропало. Он суетился, краснел, пытался быть милым. Он и был милым, но барышня остыла к нему совсем. Воткнулась в телефон. Выткнулась из телефона и требовала родниковой воды без газа. Пока юноша спотыкаясь, ускакал выполнять распоряжение прекрасного, прекрасное звонила в Айфон и через слово вставляя «Маткабоска» и противоречащее этому «Курвамачь», обиженно жаловалась на, радующем ухо, славянском диалекте. Я прям, выдохнула с облегчением. Это не английская ирония сломалась, это у английского юноши сломался компас с тонометром. Но ничего страшного, прекрасное очень быстро всё восстановит. Ждать развязки не стали. Оставили место сомнению.

Сыночка звонил, делился. Инженерный класс разбили на команды и каждой выдали собственное задание. Когда раздавали сообразительных партнеров, он стоял в очереди за бесплатными контрацептивами. В награду получил партнерами китайца, плохоговорящего португальца и Немезиду. Если с португальцем и китайцем была какая-то определённость, то с Немезидой - богиней наказания, всё было непонятно. Как в инженерный класс попало божество? И за что будет мстить? Где уже накосячил детка мой? Вообщем, толпа вопросов выстроилась в матерьной башке. Оказалось, Немезиду зовут Джули. И прозвище своё она получила, за ощущение неотвратимого возмездия, которое преследует всех её партнеров по команде, задающихся вопросом: «За что всё это мне»? Немезида вручается третий год подряд, переходящим кубком, одной команде от другой. Отбрехаться от подарка судьбы еще не удавалось никому. Проку от неё не больше, чем от моли, но бубнежом и повторяющимися вопросами достала за неделю как москит таёжный. Прибить нельзя. Не толерантно. Поделившись сей трагической историей, ребёнок неожиданно спросил, чем можно вывести с одежды красно-коричневые пятна. Конечно, всё я рассказала, но призадумалась. Всё ли в порядке с Немезидой. Как там она?

За два года жизни по общагам технических университетов Лёпа повидала много. Таракана могла убить зубочисткой под ребро. Аромат жаренной селёдки был привычней запаха земляничного мыла (вьетнамских студентов-то никто не отменял). Лёпа начинала свою студенческую карьеру за тридевять земель от дома. Карьера шла не сильно гладко. Из Харькова её кидануло в Питер, потом прибило к дому, там и доучилась. Вернувшись в наши выселки, маялась скукоженостью масштаба мира. Но потом прошло. Со мной она делилась клёвыми лайфхаками. Вот например, чтоб лишний раз не стирать постельное бельё, когда оно становится похожим на заготовку для портянок роты солдат, его надо вывернуть наизнанку и надеть обратно. Ну, ещё хорошо бы сбрызнуть всё это добро лавандовым дезодорантом для подмышек. И можно опять целый месяц не заморачиваться на стирку. И носки! Носки надо покупать только одинаковые. Чтоб можно было, когда они протрутся, один поверх другого надевать, стыкуя дырки на одном носке с целыми местами второго. И вообще, кто в общаге не пожил, тот вовсе и не знает, что главное в щах - это количество добавленных пельменей. Вот Лёпа знает! И если поварешка в кастрюле щей завалилась набок, значит жидковат супец-то! Надо сдобрить! Как кашу маслом не испортить, так и щам не повредит пол килограммчика пельмешек! Это Лёпе доверили под щами, перед уходом в университет, выключить газ. Выключила, конечно. И лепту свою посильную внесла. Прям, молодец, зачет по кулинарии. Вечером ржали, вспоминая мультик «Простоквашино», там тоже в три пары рук письмо писали. А ужин съел наш пёс, он оценил и щи с раскисшими пельмешками, и Лёпино усердие.

Русский язык Марека был безупречен. Живя в Карловых Варах по другому не  выходило, как бы ты не относился к вторжению советских танков задолго до твоего рождения. Мама, тогда ещё совсем юная студентка мед факультета Карлова  Университета, тоже не была свидетелем танков в Праге. Она в это время на  каникулах дома была и по перекрытым дорогам даже на соседнее поле за  подсолнухами не могла сходить. А вот конец Нормализации, как дипломатично именовался период депрессии после 1968 года и последовавшую следом бархатную революцию, Марек уже прочувствовал на своей тонкой невыделанной шкурке. В ноябре 1989 году мать не пустила его, совсем зеленого школьника, в Прагу на студенческие забастовки и марши протеста. Он сбежал сам. Подбив своих одноклассников, пару дней считал себя очень взрослым, путаясь под ногами настоящих восемнадцатилетних студентов и их профессоров. Домой возвращался гордым и тревожным. Не знал, как мама встретит  публичного демонстранта, свиным ремнём или ковровой дорожкой. С матерью ему вообще-то свезло. Она ещё в детстве проглотила стальной прут и согнуть её можно было только упавшей сверху бетонной плитой. Таковой к счастью, по причине дефицита бетона, не нашлось. Единственного сына - двенадцатилетнего революционера дожидалась, естественно, ремнём и пирогами. Потом конечно тяжело было. С работой, с деньгами, с планами. Всю Чехословакию трясло и растрясло таки на Чехию и Словакию. Этого он уже не заметил. Мать поставила ему сверхзадачу - стать лучшим специалистом в отельном деле, вернуться в Карловы Вары самому и вернуть жизнь в её любимый город. И он пахал. Поступить на факультет туризма в тот же университет, где училась мама, было серьёзной задачей. И он справился. Когда  закончил учебу, уже весь курорт ушёл с приватизационного молотка и был раза на три распродан. Подсуетились и свои, и немцы, и даже русские. Его взяли администратором в неплохой отель, не самый лучший, но вполне приличный. Развернуться не успел, хозяин предложил работу в Москве, с зарплатой и ростом. Марек не ожидал, потому, согласился сразу. Жизнь сильно менялась, мама радовалась за перспективы. За Марека мать не переживала, он сам мог и носки по цветам разобрать, и зеркало в ванной от зубной пасты отмыть. Три дополнительных языка, европейский диплом и двести десять сантиметров роста, выданные детке в приданное, выглядели неплохим стартовым капиталом. — Мам, а как понять по девушке, серьёзно она настроена, просто флиртует или на деньги разводит? — выяснял не сильно продвинутый в матримониальных вопросах культурный европеец, названия маменьке из бывшего вражеского стана. — Если в ресторане выбирает не самые дорогие блюда и внимательно смотрит, как ты рассчитываешься, скорее всего ты ей нравишься и она уже придумала имена вашим будущим детям. — Какая-то странная у тебя система оценок, можно подробней? — Если заказывает не дорогое блюда, значит не хочет показаться корыстной и твое мнение о ней важно для неё. И если смотрит, как ты рассчитываешься, значит хочет убедиться, что ты не жлоб. — У женщин на подкорке записано, что жлоб в семье к несчастью. Раньше же права были только у мужчин и управляли деньгами тоже всегда мужчины. Со жлобом можно было зубы на полку сложить, сидя на сундуках колбасы. — Понравившегося мужчину, на которого девушка строит планы и в мыслях от него уже тройняшек нянчит, она обязательно будет тестировать на жлобство. Нету тестирования, нету серьёзных намерений, ну или просто дура. Оба случая тебе не подходящие. — А ты почему спросил? — с запозданием заволновалась Барбара. У тебя кто-то появился? — Даже две, — обрадовал маменьку Марек и радостно отключился. Барбаре же вспомнилось, как мать отговаривала её, дурищу упрямую, выходить замуж за пламенного юношу — активиста, антикоммуниста, спортсмена и просто красавца, обещавшего все звёзды с неба и алмазы на пальцы, и сбежавшего, когда пришло время расходов. А мать-то сразу разглядела в нем жлоба. Даже без тестирования. Барбара не верила. А потому сильно старалась, чтоб от отца Мареку досталась только обёртка, начинку в конфетке лепила сама. Конфета вышла отличная. Осталось только не допустить, чтоб эта домашняя заготовка не попал в плохую форму для запекания. Надо бы помочь выбрать сыночке из двух, одну подходящую...

И когда Илия-пророк устроил для всего Израиля фэейр-шоу, заодно истребив 450 штук чистокровных чужеземных жрецов (где ты, толерантность и терпимость к иноверцам?), он не рассчитывал получить «черную метку» от своей царицы. Ну, наверняка были у него мысли, что царица расстроится, не досчитавшись соотечественников, но вот, что прям разозлится, не, не думал. А той было сиренево, что её жрецов на долгожданный дождь обменяли. Ну и что, что засуха три года фигачила и народ мёр пачками, это же не её родной народ, чего его жалеть-то? Вот жрецы с бубнами свои, родные, за них и порвать не грех всяких любителей перформансов: "Пусть то и то сделают мне боги, если я к завтра к этому времени не сделаю с твоею душею того, что сделано с душею каждого из них" (3-я Цар. 19:2) Пророк Илия, не пророк, а ноги делать пришлось. Ушел, в чем был, налегке и без сменной пары носков. Думал, ему в Иудеи будут рады, но и там не ко двору пришелся. Кому понравится старик, вечно критикующий и нудящий о карах и возмездиях. Ни разу же ничего хорошего не напророчил. В общем, пошел дальше, по любимой еврейской привычке, в пустыню. Пустыня идеальное место для переговоров с Яхве. Там ничего не отвлекает от хорошей беседы. Смотреть не на что (ни бабы голой в фонтане, ни программы «Вести» по телеку), жрать нечего. Все мысли о вечном. Ну вот и побродив по пустыне, оголодав как следует, пожаловался Илия на евреев, мол "сыны Израилевы оставили завет Твой, разрушили жертвенники Твои и пророков Твоих убили мечем; остался я один, но и моей души ищут, чтобы отнять её". А Яхве не будь затейником, да придумал отличную шараду для единственного действующего пророка. Чтоб значит не ныл понапрасну, озадачил его заданием, да не простым, а с вербовкой иностранных агентов. Иди, говорит, старче в Сирию, там тебя никто не ждет конечно, но тебе туда все равно надо. Помажешь царем Сирии моего ставленника Азаила, он там щас не при делах, но у меня на него планы. Буду его использовать, как инструмент воспитания вероотступников. Самому-то мне остохренело уже посылать на евреев засухи и град, все равно не понимают, тупицы. Вот пусть их сирийцы мочканут как следует, тогда ко мне прибегут с молитвами, может и прощу, засранцев. Ну, а чтоб два раза значит не мотаться туда-сюда, заодно и в Израиле смену власти проконтролируешь и нового царя Ииуя (ивр. Йеху) помажешь. Инструкции высылаю наложенным платежом с утренним дилижансом. И постскриптум в конце текста: а в помощники возьмешь себе Елисейку (ивр. Элиша), на него у меня тоже планы и все танцы наперёд расписаны. И вот значит, подтянул Илия помочи, подвязал шнурком седые космы и потопал выполнять поручения. Забегая вперед, расскажу конец истории, а потом опять вернусь к этому моменту: поручение Яхве он так и не выполнил, не успел. В дороге сильно отвлекался, да и шел нога за ногу. Видать, сильно не нравилось ему богическое задание и вовсе не хотел он, чтоб сирийцы прессовали родных недоумков. А пока старец тащился по пустыне в сторону Сирии, сбивая пятки и теряя портки, нынешний сирийский царь Венадад (ивр. Бен Хадад) собрал еще тридцать две штуки таких же местечковых царей и двинул на Израиль, осаждать его столицу Самарию. Но поскольку это был еще не тот царь, на которого Яхве сделал ставку в воспитании своих богоизбранных, то вышла у сирийцев лажа. Ахав всех победил, вражескую армию разбил и с чувством превосходства над побежденными, помиловал плененного Венадада. Даже взаимный пакт о ненападении подписал и врага ужином накормил на дорожку. Ахав хоть и женат был на редкой ведьме, а таки не стал последним гадом. Ну да, идолам жены поклонялся, но по лезвию не ходил и с Яхве последнюю связь не терял. Трошки оглядывался, когда на чужой алтарь жертву укладывал. И народ свой за людей держал, а не за скот бессловесный. Не практиковал криминал, предпочитая обмен и торговлю. Вот и понравившийся виноградник хотел выкупить у Навуфея (ивр. Навота). А тот уперся рогом, мол не продам, подумаешь, царь нашелся. Сегодня ты царь, завтра — перегной. Ахав обиделся, плакать ушел "лег на постель свою, и отворотил лице свое, и хлеба не ел". А дома баба любимая в короне ходит и злится, что ей такой тюфяк достался (кто там вспомнит, что он сирийцев побил). Жрецов ее любимых не уберег, пророка не наказал, а тут еще и виноградник отобрать не может. Царь ты, ёпта, или тряпка? "Встань, ешь хлеб, и будь спокоен; я доставлю тебе виноградник Навуфея". И не отходя от кассы, тут же царица Иезавель слепила против виноградаря обвинение в богохульстве. Приговор привели в исполнение в тот же день "вывели его за город, и побили камнями, и он умер". А виноградник достался царю. На радостях, побежал тот осматривать свои новые владения. Но тут, как чёрт из табакерки, на дороге опять всё тот же Илия. Кругами он видно в Сирию шел и всё норовил Ахава задеть и гадость ему нравоучительную сказать. Тут естественно тоже не удержался, ткнул в больное: "убил и ещё наследуешь?!" Ну и заодно, новое говно наванговал: "на том месте, где псы лизали кровь Навуфея, псы будут лизать и твою кровь", а Иезавель псы съедят около твоего дворца. От таких предсказаний кого хочешь вспучит. Вот и Ахава проняло. Очень раскаивался барин, лбом в пол стучал, одежду на себе драл, стоя спал "возложил на тело своё вретище, и постился, и спал во вретище, и ходил печально". Яхве растаял и решил оторваться не на нем, а на его наследнике. Все равно ведь таким же тупицей будет, так какая разница, кого воспитывать и карать. Три года вроде все не плохо шло. Мир был с соседями, по Сирию включительно. Илия на дороге не попадался, бродил где-то по окраинам, другим каркал добром в карму. Красота одним словом и скука страшная. Вот от скуки Ахав и вспомнил, что у него где-то на границе с Сирией затерялся городишко, который по контрибуции с прошлой войны должен был Израилю отойти, да все про него забыли "Рамоф Галаадский наш (ивр. Рамот Гилад), а мы так долго молчим и не берем его из руки царя Сирийского". Ну и ломанулся забирать. И вот тут что-то пошло ни так. Вместо положенного города получил неположенную рану, от которой и помер, не доехав до дома. А кровь из раны лилась в колесницу, и "псы лизали кровь его". Яхве злопамятный, все свои обещания помнит и другим о них забывать не дает. Ахава похоронили по царски, рядом с отцом, в семейной усыпальнице*. Яхве тут не возражал, он же на наследнике оттоптаться собирался. И слово свое сдержал. *Следует заметить, что в ходе недолгих археологических раскопок (Самария находится на территории Палестинской автономии),  под дворцом Ахава, который по Библии был из слоновой кости (3-я Цар. 22:39), было обнаружено подземелье с могилами Ахава и его отца Омри, и пластинки инкрустации из слоновой кости. Все лавры и ништяки хапнули полной ложкой Охозия (ивр. Ахазья) и Йорам, сыновья Ахава и Иезавели, о чем будет еще что рассказать и в следующей главе. И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) — 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) — 17. Первый пророк вангует (Самуил) — 18. Первый царь евреев (Саул) — 19. Второй царь евреев (Давид) — 20. И опять про второго царя (Давид) — 21. Беглый царь (Давид) — 22. Царская пересменка (Давид) — 23. Новая столица (Давид) — 24. Как зачинался Соломон (Давид) — 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) — 26. Юная грелка в постельке (Соломон) — 27. Папина грелка в наследство (Соломон) — 28. Как страшно жить (Соломон) — 29. Бабарий и его хозяин (Соломон) — 30. Забирай свои игрушки и не писай в мой горшок (раздел Израиля) — 31. Бумеранг говна (пророк Илия) —

Дочитала книгу. Автор швед, Никлас Натт-о-Даг. Не, ну я конечно знала, что шведы дадут фору всем заснеженным и обмороженным , но чтоб так затейливо!!! Пожалуй, с ними только японская драматическая порнуха может посоревноваться. И вот как все начинается: 1793 год. В реке, меж отбросов, выловили мужской труп без рук, ног, глаз, зубов, языка и вторичного мужского признака. И понеслось...  в середине книги оказалось, что в таком виде это тело прожило несколько месяцев и его юзали в публичном доме аристократы, уставшие от ширпотреба. Потом конечно всех нашли, никого не наказали, а дознаватель загнулся от чахотки. Ну или почти так. Это такой шведский хэппи-энд, я думаю. Читать, что удивительно, не отвратно. Да и бытовуха скандинавская 18-го века интересна. Это сейчас у них там социализм с человеческим лицом и дети без тормозов, а тогдашнее их время на наше нынешнее похоже. Срань, пьянь, ментовской беспредел и зажравшееся чиновничье. Прям, как с нас писали. На ночь читать не обязательно, чтоб всяких ужасов не постить.

Самая страшная баба, эта баба влюблённая. Такая снесет селезащитную дамбу, выкорчует дубовую рощу и припрется на лыжах в Сибирь, портить любимому каторгу. А масштаб разрушений прямо пропорционален объему плещущихся в бабе эмоций. У армянского радио есть подходящая под описание баба с далеко идущими последствиями и запятнанной репутацией. И начнем, как всегда, издалека. В глухой российской провинции, без центрального отопления и ежемесячной подписки на журнал Бурда-Моден, родилась заключительная, двенадцатая деточка. Поскольку, до нее в живых осталось только четверо детей, назвали девочку Надеждой. Видимо, была у родителей какая-то надежда на нее, хотя в условиях девятнадцатого века ставку на такой козырь вряд ли кто бы поставил. С таким именем Надюха, не имела права помереть во младенчестве и уже одним этим оправдала некоторые ожидания. Но в пятнадцать лет Надюху сплавили в монастырь. Официальная версия гласит: по причине финансового кризиса. Теоретически, версия годная, отец умер, мать не справлялась. Но практически - не сходится. Девке-то замуж пора, а ее от людей спрятали. Правда, совсем спрятать не получилось. Из монастыря Надюху было слышно. В самом, что ни на есть, прямом смысле этого слова. Она солировала в хоре, нервируя вокалом сельского старосту и домашний скот. Однако, монастырская карьера не задалась. Надькин репертуар плохо коррелировал с церковными песнопениями, а любовные романсы и вовсе запрещали петь с хоров. Заскучала Надежда. Одна радость была: вырваться в большой город Курск в увольнительную или на худой конец, в самоволку. А в Курске ярмарка. А на ярмарке цирк. А в цирке музыка играет. И музыка ни разу не унылая. Контраст ярмарки с монастырем настолько поразил Надюху, что снес ей крышу. Начисто. И процесс сей оказался необратим. - Ну нафиг этот монастырь, псалмы и воздержание. Даешь цыган, коней, чурчхелу! – ликовала Надежда, пробираясь узкими коридорами к директору шапито. - Желаю, - говорила юная послушница монастыря,- петь «парад алле»! Увольняйте оркестр, я и без него справлюсь. Ну и продемонстрировала деревенский вокал «Я ж тебя пидманула», с элементами монастырского «Аве Мария». Оркестр уволился сам, нарыдав в трубы соленым и порвав барабаны. Остальная труппа завистливо аплодировала, молча радуясь, что новая циркачка не крутит сальто под куполом и не умеет ездить на слоне. - Иди в бухгалтерию, сдавай трудовую книжку и получай талоны в столовую! – решил директор цирка, записывая Надюху в штатное расписание. Монашки, оставшиеся без солистки, обиделись и накляузничали матери. У матери с дочерью были какие-то сложные отношения и цирковую карьеру мамаша не одобрила, велев вернуться в приличные люди. И Надька вернулась. Но! Рожденный летать, не может ползать! Отправившись под присмотром родной тётушки в Киев, на богомолье, Надюха до богомолов так и не дошла. Сбежала от родни в женский хор имени Пятницкого Липкиной и хорошо поставленным голосом исполнила произведение собственного сочинения: «Не дайте сгинуть талантищу в монастыре!». Вокал произвел должный эффект: фурор, овации, ангажемент, плюс оклад в восемнадцать рублей и концертное платье бонусом. Гастролируя в туфлях на каблуках по богатым городам, Надюха приценивалась к мужчинам. Мужчины приценивались к Надюхе в ответ. - Хор, конечно, вам не балет, - вздыхала Надька, пытаясь сесть на шпагат, - но и наш товар не второго сорта, - успокаивала она себя, разглядывая в зеркало гланды. Первой жертвой пал какой-то богатый перс, которого шайтан занес на хоровой концерт в рамках приобщения к великой русской культуре. Неизвестно, проникся ли перс русской культурой, но Наденькой очень даже проникся. Русские обычаи он еще не усвоил, а потому вспомнил свои, подходящие к данному случаю, и похитил юную девицу. Уволок на яхту и увез в Баку. Баку ли Надюхе не понравился или Надюха Баку не подошла, но вскорости она вернулась в хор. Хор, однако, долго не прожил, распался. И Надежда поперла на рынок труда искать себе новое место. Вакансий в хорах не было, зато как раз организовалось место в балетной труппе Штейна. - Вау! - восхитилась Надюха открывающейся перспективе, - балерины-то на порядок дороже идут! И пошла учиться крутить фуэте. Впрочем, балерины из нее не вышло. Подпевая на махе правой ногой, она сбивала весь кордебалет. Зато Надюха решила свой матримониальный вопрос, выскочив замуж за танцора Плевицкого. Брак, конечно, долго не продержался, но принес ей статус и красивую фамилию. Надежда, наученная персидской историей, в этот раз долго мариновала жениха - не пускала в свой будуар до венчания. Целый год неудовлетворенный танцор Плевицкий накручивал фуэте вокруг неприступной Надежды, попутно обучая ее основам хореографии. Получив желаемое, Плевицкий разочаровался в институте брака и семьи, и прихватив балетную кассу, в качестве моральной компенсации, сбежал в неизвестном направлении. Без покровителя в хореографии и партнера по растяжке, Надежда окончательно разочаровалась в танцах, и вернулась к певческой карьере. И тут Надюхе поперло. Пошла мода на скрепы. Императорский двор устраивал тематические вечеринки в кокошниках с медведями и балалайками, сопровождая распитие элитных вин народными песнями вроде «Шумел камыш». Надька с ее репертуаром пришлась в самую кассу. Сначала она пела в кабаках, а потом ее заметили и стали приглашать на более престижные мероприятия. Даже в Царское село ангажировали, где сам государь-император изволил восхититься и пустить слезу, после чего произнес прочувственную речь о вреде вокального образования (вам не надо ничему учиться, вы и так прекрасно поете») и подарил певице бриллиантовую брошь. А вот с личной жизнью у Надюхи не задалось. Беглый супруг развод оформлять не спешил. Напротив, узнав о взлете популярности своей жены, вернулся и стал нагло транжирить ее же деньги на любовниц. Надюха, жертва домашнего абьюза, все терпела, но впала в депрессию. А лучшее средство от депрессии, это не коньяк, как многие подумали (тут армянское радио врать не будет), а возвышенная любовь и ее физическая эксплуатация. Надюхе купидон подкинул такой антидепрессант. Он назывался поручик лейб-гвардии Василий Шангин. Роман был бурным, страстным и не без трагизма, ибо тут как раз грянула первая мировая война. Поручик, человек военный и его послали на фронт. Надежда вспомнила, что она русская баба, а стало быть, жена декабриста – это про неё и рванула вслед за возлюбленным. Вакансий «певица» на передовой почему-то не было, но были вакансии санитаров (да-да, именно санитаров, бабам на войне не место, считал император). Но нет преград для настоящей любви! Наплевав на отсутствие медицинского образования и гендерную принадлежность, Надежда переоделась в мужское и нанялась санитаром. Увы, но поручик был убит, а Надюха осталась вдовой. С карьерой медработника было покончено. Вернулась депрессия. Из депрессии Надюха выходила традиционным методом наложения нового возлюбленного на израненное тело. Тут ей свезло с революцией и революционным секс-символом – матросом. Матрос матросил Надюху не долго, где-то пал в бою или подворотне. Но Надюха уже поднабралась опыта в этом вопросе и в депрессии более не впадала (чай уже тридцатник на носу, не девочка). После революционного матроса, Надюха радикально поменяла свои эротические предпочтения и на рядовых решила не размениваться. Выбор её пал на штабс-капитана Левицкого, за которого она удачно выскочила замуж (ну а чего, удобно, даже фамилию менять не надо, кто там одну букву заметит). Левицкий, хоть и был штабс-капитаном, но в дело партии верил, а потому вскоре переметнулся к красным. Надьке, в общем-то было не до колера возлюбленного, ей бы аудиторию побольше. В этом смысле, красноармейцы даже погромче аплодировали, чем сдержанные аристократичные белые. Но времена стояли нестабильные, власть менялась иногда по два раза на день, угнаться за новыми веяниями было сложно, и в один прекрасный день белые стали побеждать красных и Надежда Левицкая-Плевицкая с мужем попала в плен к белогвардейцам. Парочку отвели на допрос к самому начальнику контрразведки: - Так, краснопузые, фамилия, имя, отчество, дата и место рождения, и как вы дошли до жизни такой? – привычно забубнил начальник. - Да вы вообще знаете, кто я? – заголосила Надежда, выдав в конце фразы такое мощное соль диез пятой октавы, что на столе полопались все стаканы, а начальник разом утратил слух и разум. - Кто вы, нимфа? – пробормотал он. - Я сама Надежда Плевицкая! - Будьте моей женой, - тут же предложил ей начальник контрразведки. - Но, позвольте, - вмешался стоящий рядом супруг. – мадам уже занята. - А вы кто? - Я ее муж, Левицкий! - Не сходится у вас что-то, - возразил начальник контрразведки, - она Плевицкая, а вы, наоборот, Левицкий. Нечего примазываться с российской знаменитости, идите с богом отсюда. Плевицкая возражать не стала - быть женой начальника контрразведки в новых реалиях было куда выгоднее, чем супругой перебежчика. Но, как мы уже говорили, военное время крайне нестабильно в смысле обустройства личной жизни. Не успеешь затащить под венец перспективного кавалера и только готовишься снимать всяческие плюшки с удачного замужества, бац – и кавалера убили в бою. Надежде снова пришлось начинать по новой. Благо, вокруг вились сплошные штабс-офицеры, корнеты и поручики на любой вкус, некоторые даже без отрубленных конечностей и прочих увечий. Встречались даже красавцы. Выбор, как говорится, был. Надежда, уже имевшая нехилый опыт в этом деле, выбрала самого годного – молодой генерал Скоблев – герой, красавец, орденоносец. Любовь вспыхнула нешуточная. Но по ходу военных действий, выяснилось, что Надежда таки зря не обращала внимания на расцветку. Красные победили, белые проиграли, пришлось подаваться в эмиграцию. Надюха за своим генералом готова была на край света, но ограничились Парижем. Там ей снова пришлось работать горлом. Она пела, а супруг занялся общественной деятельностью – состоял в каком-то обществе белогвардейцев, и занимался чисто мужским делом – господа бывшие офицеры собирались в каком-нибудь питейном заведении, вспоминали былые времена, бала, красавиц, лакеев, юнкеров, кляли на чем свет стоит большевиков, закусывали «Вдову Клико» французскими булками, после чего их обычно рвало на родину. Рвало на родину не только господ офицеров. Плевицкую тоже ощутимо туда рвало. Мода на русское уже прошла, а никаких других песен, кроме народных она петь не умела, языков не знала, образования у нее вообще никакого не имелось, а потому аудитория состояла сплошь из таких же эмигрантов, на которых не очень-то и заработаешь. Надо сказать, что тот мужской ностальгирующий клуб настолько громко ругал из Франции советскую власть и грозился пойти и свергнуть коммунистов, что большевики даже напрягаться стали. Они и сами не так давно в Германии за такими же посиделками придумали, как российского императора свергнуть. А и вправду страшновато! Как найдут деньги в заграницах, да как пойдут штурмом на молодую страну советов. Победить может и не победят, но народ перебаламутят. Ну и прислали большевики в 1930-ом году своего агента в Париж, разнюхать обстановку, найти слабое звено и завербовать его. Агент быстро вычислил это звено – Скоблева рвало на родину больше всех, а недовольная отсутствием мировой славы и брульянтов жена исправно вторила ему. Пообещали денег много и после окончания задания – возвратить супругов на родину, простить, принять с почестями и предоставить для выступления лучшие концертные залы и стадионы. Вербовка прошла быстро и безболезненно к удовольствию обоих сторон. И зажила чета счастливо и богато. Скоблев продолжал посещать собрания, после которых исправно заносил все пьяные откровения в блокнотик, жена шифровала и пересылала по месту назначения. А им платили ежемесячное содержание. В общем, все как в лучших шпионских романах, даже кликухи им присвоили – Фермер и Фермерша. Вероятно, вспомнили крестьянское происхождение супруги. Так бы они и жили себе прекрасно, добра наживали, шпионили помаленьку с ежемесячным окладом в двести долларов. Но тут, семь лет спустя, центр решил, что хватит разврата, пора закопать стюардессу прикрыть контору. А Скоблев к тому времени настолько вовлекся в процесс, что дослужился до заместителя самого главного предводителя. Вот и решено было убрать этого предводителя, а на его место посадить самого Скоблева. Но одно дело – бухать сотоварищи, а потом это красочно описывать, а совсем другое проворачивать операции с похищением. Предводителя решили не мочить, а связать и доставить в СССР, для последующего показательного суда. Но Скоблев повел дело так бездарно, что спалился сам, да еще и жену свою сдал с потрохами. Хотя, похищение все-таки удалось. Предводителю дали понюхать хлороформа (новичок тогда еще не изобрели), укатали в деревянный ящик и на теплоходе переправили прямо на историческую родину в руки НКВД, на Лубянке над ним долго и с изыском глумились, а потом все-таки расстреляли. Скоблев успел сбежать в Испанию, чтобы погибнуть там при невыясненных обстоятельствах, Надюхе сбежать не удалось. Её повязали и посадили в тюрьму на двадцать лет за шпионаж. Умерла она там же, во французской тюрьме, через три года. Это был 1940 год и немцы уже оккупировали Париж. Закончив историю, армянское радио пришло в замешательство. С одной стороны, все знают, что стучать на своих, это прям, фу-фу-фу и как не стыдно! С другой стороны, кто мы такие, чтоб осуждать людей, живших в то лихое время? P.S. Под Курском есть музей Надежды Плевицкой. Может, шпионка из неё и не очень получилась, но певицей была от бога. Да и на любовь не жадная. Ну а те, кто что-то упустил, могут пройтись по этому списку. Это полный перечень постов нашего цикла: Акушерку на костёр Обнуление на крови Кому тут оргий и прочих извращений? Выйти замуж за камикадзе Натуральный бабообмен Два инцеста в одни руки, очередь не занимать

Приходили гости. Приносили конфет, напрашивались на чай. Какой чай без коньяка? Нафига к коньяку конфеты? За лимоном ходили в гости к гостям. Сходили хорошо. Теперь лимонов нет ни у нас, ни у них. Коньяка тоже нет, потому, как хорошо сходили. Вернулись вместе с гостями. Надо же доесть принесенные конфеты. Конфеты английские, приторно-сладкие, пришлось заедать солёным огурцом. Соленый огурец без водки, праздник на ветер. За водкой пошли в гости к гостям. Сходили хорошо. Алкоголя теперь у них совсем нет. Вернулись вместе с гостями. Оставалось ощущение незавершенности. Незавершенность развеяли найденным в морозильнике зелёным горошком. Прикладывали его к горячим головам, надеялись на лучшее. Напоследок таки выпили чаю. Ну, не зря же гости приходили чаю попить!

Как-то решили мы с пупсиком потусить в Сингапуре. А чего нет-то? Мы в Малайзии тогда на несколько месяцев подзадержались, уже хотелось размять чемоданы, да и паспорт напрашивался на новый штампик. Сингапур от Малайзии узким проливом отделен и мостом соединён. Рядышком, короче! Обычным путём идти не интересно: самолёт, аэропорт, ожидание багажа - никакого драйва. А давай, говорит пупсик, на поезде поедем!!! Это такой экшин, прям квест! У него аж брови дыбом встали, в предвкушении железнодорожного приключения. А давай, согласилась наивная я. Вот напрасно мы жалуемся на сервис советской железной дороги! Она богически прекрасна! И рассчитана на людей, а не пигмеев. Начать с того, что на жд вокзале мы не увидели разноцветных людей разного роста. Почему-то это нас не насторожило. Не насторожила так же цена билета. Первый класс стоил, как билет на трамвай. Поначалу удивило только время в пути. Четыреста километров ехать восемь часов. Зато виды из окна посмотрим, радовалась я. Аха, посмотрели! Из пыльной амбразуры под потолком. Минут через одну, после загрузки в вагон, мы уже чувствовали себя не хайперами, а лузерами. Пупс не помещался не только на полке, но и в купе. Оно жало ему в плечах и темечке. Белье на полках было цветом лиц малазийцев. Запах аборигены вносили вместе с чемоданами, он был знатно густым и насыщенным. Прекрасно сочетался с ароматом подгнивающего коврового покрытия пола. Но нас не запугать, мы не выскочили из поезда, а смело поехали в будущее. Вместо обещанных восьми часов мы ехали тринадцать. У пупсика от обтягивающего купе уже притормозилось кровообращение. Развлекала его старыми анекдотами. Не смеялся. Когда доползли до границы, поняли, почему на нас так удивленно смотрели проводники. Железнодорожная граница не предполагала обслуживание иностранных граждан. То есть, в Сингапур иностранец не может попасть по рельсам. Ну или должны быть специальные визы. Нас сняли с поезда. Стоим мы с пупсиком такие нарядные и бледнолицые с красивыми чемоданами перед ещё более нарядным пограничником и ковыряем паспортом в носу. Часа полтора уговаривали нас пустить. Не помогло. Короче, выставили нас. Правда вежливо. И даже не пнули на прощанье. Только в паспорте поставили глупую закорючку. Выползли на солнышко из прохлады непущательного учреждения и пошли искать пути отступления. Обратно добрались за 3 часа на рейсовом автобусе, вместе с малазийским гастарбайтерам, возвращающимся домой из Сингапура на выходные. Было весело. Мы смеялись над собой, малазийцы смеялись над нами. Азиатские каникулы:

У евреев все точно также. Соломон за четыре первых года царствования нагрешил с запасом, прополол всю свою родню и иже с ними на предмет устранения конкурентов. И с чистой совестью грешника принялся за строительство Храма. К слову сказать, папенька его, царь Давид, тоже был грешником знатным и не раз порывался сам начать строить Храм. Но, видать, по совокупности грехов на приличную постройку не потянул. Зато Соломон подошел к делу с размахом и щедростью братоубийцы. Только импорт, никаких дженериков и импортозамещения. Только самый дорогой ливанский кедр, никакого верблюжьего навоза и веток. Инженеры тоже ввозные, приглашенные специалисты из соседних республик. Даже чернорабочих из-за бугра пригнал, своим не доверил, а ну как спортят чего или сучки не отполируют. По цене не торговался. Хирам — царь Тира (соседнего пятачка земли), подвязался на поставки стройматериалов и в решении кадровых вопросов. Взамен просил долю малую: двадцать еврейских городов на севере страны и поставки масла с пшеницей ко дворцу на завтрак. На том и договорились. Храм строили семь лет и семь месяцев, получился конфеткой. Снизу камень, сверху кедр (швейцарские шале тихо завидуют в сторонке), а изнутри вообще всё в золоте (тут уже завидуют и другие иностранные постройки). В таком не стыдно складировать Ковчег со скрижалями и можно даже платные экскурсии проводить. Задорого. Новости о золотом Храме и несметных еврейских богатствах быстренько разбежались по всем соцсетям и глянцевым журналам. Блогеры и журналисты поработали на славу. Соломон вошел в ТОП-10 лучших женихов мира по версии Forbs — 3000 лет назад. И потянулись свадебные караваны. Каждый приличный отец считал своим долгом пристроить свою ягодку в гарем к топовому жениху. Он не отказывался. Принимал всех годных и породистых. Можно царских кровей. Собрал коллекцию на тысячу персон, из них только официальных жен 700 штук и еще 300 штук наложниц. В лицо всех знать не обязательно, да и вообще знать не обязательно. Чтоб в именах не путаться, все звались лапочками. С одной, правда, пришлось повозиться. Неожиданно прислали из Египта дочь фараона в жены. Такого ещё никогда не было и вот опять! Тогда Египет руководил парадом командовал миром, а Израиль – глубокая жопа земли провинция. Очень неравный брак получился! Это ж всё равно, что Британскому принцу жениться на актерке из провинциального театра заморской колонии. Экий мезальянс! Соломон проникся оказанным доверием и не упал в грязь лицом перед дорогим тестем. Построил для его дочки отдельные хоромы, чтоб значит со своим ночным горшком был и в душ очередь с утра занимать не надо. "Дочь фараонова перешла из города Давидова в свой дом, который построил для нее Соломон"(3-я Цар. 9:24) Ну, а чего ж не прийти на сеновал не отселить супругу в отдельные апартаменты, если за неё в приданное папа-фараон отдал свежезавоеванный ханаанский город Гезер, что на границе Израиля и филистимлян. Очень удачное приобретение. И баба не лишняя, и город пригодится. Соломон оказался замечательным стратегом и писуписовцем. Заведенная им полигамия несла сочные политически плоды. Ни один сосед, что сбагрил свою дочь в Соломонов гарем, не нападал на него войной. Кто ж пойдет воевать с зятем? Ну в крайнем случае, тёщу погостить отправит. Был, правда, один изъян в такой брачной политике. Домишко стал жать в плечах. Под разросшуюся коллекцию дорогих произведений искусства баб пришлось строить новый дворец. В старом всю канализацию забили и комоды под бижутерию уже ставить некуда было. Новый дворец, по старой традиции, строил дорого богато из ливанского кедра заграничными специалистами. Строил тринадцать лет. За это время состав гарема пару раз обновился, добавился детский сад, ясли, конная школа, баскетбольный зал. Стенгазету завели. Дворец получился даже не конфеткой, а целым вафельным тортом. Посередь него возвышались колонны из стволов ливанского кедра. И этих колонн было так много, что дворец выглядел как кедровый лес. Дворец так и назвали "Дом Ливанского леса". Всё, как у тестя — фараона в Египте. А когда наконец-то новый дворец достроили, заценить его красоту напросилась одна особа Сабских царских кровей с далеко идущими планами и генетическими последствиями... И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) — 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) — 17. Первый пророк вангует (Самуил) — 18. Первый царь евреев (Саул) — 19. Второй царь евреев (Давид) — 20. И опять про второго царя (Давид) — 21. Беглый царь (Давид) — 22. Царская пересменка (Давид) — 23. Новая столица (Давид) — 24. Как зачинался Соломон (Давид) — 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) — 26. Юная грелка в постельке (Соломон) — 27. Папина грелка в наследство (Соломон) —

Детёныш наш набегавшись, с родителями и без них, по всяким диким ебеням и культурным цивилизациям, осел в Европе. Вышло так случайно. Он отучился год в Калифорнийском университете UC San Diego и собирался из Штатов к нам в Англию переводиться, но посмотрев на европейские предложения, побежал скачками забирать из Кембриджа документы. Сейчас ребёнок наш осваивает инженерные премудрости в лучшем универе Европы. Это так рейтинги говорят, да и мы так думаем. И там лучшее, чем в Штатах, это уже детка так говорит и мы ему верим. У сынки веские аргументы: программа обучения профильно насыщенней и лишена, обязательных для Америки, нагрузочных дисциплин (ну помните, как в книжных магазинах к Стругацким в нагрузку продавали стенографии  заседаний ЦК КПСС). Историей, философией, танцами, рисованием и прочей ерундой в  Европе технарей не грузят, считают, что танцующий инженер - это слишком. За счёт вычеркнутых глупостей, на год сокращают обучение: четыре года в  Штатах против трёх в Европе. А если перевести расчеты из временного диапазона в  денежный эквивалент, то Европа ваааще рулит!! Три года в Европе по 6.000€ =  18.000€ против четырёх лет в Штатах по 35.000$ = 140.000$ (это чистая цена учебы бакалавра для иностранных студентов), экономия больше 100.000$!!!! И ещё год на погулять освобождается! Ребёнок ни капли не жалеет о переезде из Калифорнии в Европу, мы тоже рады на нём сэкономить. Детка ни разу не  растеряшка, а очень даже смекалистый чел, пока был дома на каникулах, успел  влюбиться и забрал девочку с собой в Европу. Свой самовар всегда надёжней и чай заваривается в нём крепче! Помог ей поступить в соседний универ, там вообще цена учебы 1.000€ в  год. За два года жизни в Европе они собрали вокруг себя солидную группу  поддержки из Москвы, Омска, Киева, Кишинёва, небольшая русскоязычная тусовка, человек на пятнадцать. И народ продолжает подтягиваться. Обучение на английском. Никакого пафоса. Все на велосипедах, от  двухлеток до песочных пенсионерок. Норковая шуба??!! Не, не  слышали!!! Профессора офигенские и тоже на велосипедах (Калифорнийские на  джипах и в кроксах на босу ногу). Путёвых студентов разбирают по проектам ещё  щенками, не дожидаясь дипломов.  Жизнь полна событий, как фаршированный перец  и не дорогая, как папиросы «Беломор канал». Одни путешествия, классом  нищеброд, чего стоят: до Парижа, с Эйфелевой башни плюнуть — 15€ рейсовым  автобусом; до Барселоны, в море пописать — 55€ туда-обратно самолетом и даже в Лондон метнуться, на красных автобусах покататься, всего за 20 фунтов можно. Это же  просто праздник какой-то, а не юность студенческая!! Верните мне мои двадцать!!!  Я тоже так хочу!!!!

На планетах нескольких звездных систем Вольдемаровой Плеши процветала антропоморфная цивилизация, называющая себя Достигшие Перла. Перла они достигли давно, а потому жизнь их была стабильна, сытна и скучна, как в обещанном коммунизме на дачном гамаке. Доперлы были нацией культурной и понимали, что всё уже открыто, создано и найдено. Нет смысла в творчестве, он есть в собирательстве. И собирали коллекции. В чьей коллекции редкостнее артефакт, тот есть элита и бонза. В элиту с бонзами хотели все. Кто-то, ради этого, даже не гнушался копаться в космическом мусоре, занесенном миграционным бризом с дальних звездных делянок. Особенно ценились артефакты из цивилизованных систем, созданные разумными существами. Вот например, сплющенные металлические трубки с различными символами, нанесенными краской по всей поверхности. После размораживания и карантина, лучше всех пахли те, что были с загадочной надписью «Borsch». Желающие приобщиться к чужой цивилизации и понюхать космический  артефакт регистрировались на очередь за тринадцать оборотов второго родного светила. Высокую должность заместителя Главного Доперла занял поистине выдающийся коллекционер. Он не копался в мусоре и не покупал артефакты. Используя смекалку и доставшийся от антропоморфных предков загадочный реликтовый агрегат, перехватывал музыкальные радиопередачи с родины «Borsch». Коллекция была насыщенной, рассчитанной на разные нужды. И настраивающая на отдых и сон «Дубинушка», и помогавшая правильному герменативному циклу Доперлов «Калинка-малинка», и бодрящая, придающая сил «Перепелочка», и вызывающая быструю наркотическую зависимость «Во поле березонька стояла». Последнюю, правда, разрешали использовать исключительно по рецептам Доперловских лекарей и то, только до слов «люли-люли». Был в коллекции всеми уважаемого Замглавдопа и ещё один музыкальный фрагмент о загадочных валенках. К сожалению, ввиду сильных радиопомех, возникших в результате резкого наркотического опьянения от несанкционированного прослушивания «Березоньки», не удалось принять музыкальный шедевр целиком и его действие на цивилизацию Доперлов осталось невыясненным. Это был серьезный удар по репутации уважаемого Замглавдопа. Существовала вероятность, что прослушивание недоступного музыкального произведения могло помочь продлить жизнь Доперлов до второго герментативного цикла. Лучшие умы Доперлов так и не доперли насколько силен эффект, изучая лишь один небольшой фрагмент. И тогда отважный Замглавдоп принял героическое решение  - лично посетить полезную цивилизацию и приобрести материальный информационный носитель с полной записью музыкального шедевра. Доперлы рассчитывали хотя бы на каменную пластину с символьными обозначениями, но надеялись все же на более продвинутые технологии, вроде валика фонографической машины. Не, ну а вдруг? Замглавдоп отбыл первым же межгалактическим паромом, один, с тревожными напутствиями других коллекционеров и самокарантинными мешками для возможно найденных в пути подарков от такой притягательной цивилизации. Кодекс коллекционера категорически запрещал любое присвоение предметов коллекционирования, кроме как найти бесхозный или купить у владельца за честно заработанные средства платежа. По дороге он активно работал с радиоперехватом и уяснил для себя, что у желанной цивилизации — родины прекрасного «Borsch» и Березонька, есть сложно произносимое название — Россия. А главным туземным поселением России сейчас является не Суздаль или там Новгород, а Москва. Сразу после приземления на пустыре в Чертаново его межгалактический паром принял вид очередного здания в рамках «точечной застройки» и местные жители отправляли пожелания добра в адрес мэра с его строительными инициативами: — Чтоб тебе жить в коробке под Крымским мостом. Бл..! Никогда такого не было и вот опять! У народа не спросили, а сквера как не бывало, воткнули девятиэтажку и опять без парковки! Но стихийный митинг тут же разогнал дежурный отряд ОМОН и, во избежание самовольного заселения обманутыми дольщиками, вокруг дома немедленно поставили забор и охрану. Сам же Замглавдоп метаморфировал в типичного жителя столицы -  смуглокожего темноволосого москвича с наиболее распространенным именем Джамшут. На всякий случай, сразу в оранжевом жилете и синяках. Но жилет не помог. При покидании собственного космического парома, с ним гостеприимно поздоровались солидные люди в амуниции, похожей на космические скафандры, приложив резиновые палки к тому месту, которое человеки называют головой и внесли в транспортное средство с синей лампочкой на крыше, называемое ими «ЛУНОХОД». Ехать на луну наш герой не собирался, поэтому он завыл под нос бодрящую «Перепелочку», собрался с силами и метаформировал в человека с резиновой палкой и космической амуниции. По приезду в конечную точку назначения он, продолжая напевать «Перепелочку», выскочил из «лунохода» и недавно усвоенным приемом стал энергично здороваться с окружающими людьми в мешковатой серой униформе. Люди сразу же ложились отдыхать, он здоровался со следующими подбегающими. «Где же ты, где, перапелочка!» - Джамшут ни разу не сфальшивил. Вежливо, не пропустив никого, даже водителя «лунохода», который не очень-то и рвался здороваться, Замглавдоп-Джамшут закончил процедуру ассимиляции и вновь метаформировавшись в рядового смуглого москвича, направился к ближайшему месту сбора оранжевожилетных. Работы было ожидаемо много, а зарплаты неожиданно мало. Хотя Замглавдоп-Джамшут, как и его многочисленные коллеги, обходился малым – пол-зернышка картофеля в день и маковая роса в термосе, но накопить на пластинку Лидии Руслановой и патефон всё никак не удавалось. Помог случай. Как-то Замглавдоп-Джамшут с коллегами занимались обычным делом в необычном месте. То есть, меняли бордюрный камень прошлогодней, вышедшей из моды коллекции на новый хит сезона, ослепительно серый. Но делали это не во дворах Чертаново, а на Новом Арбате, в честь пятничного проезда кортежа восьмого помощника третьего заместителя четвертого советника Мэра, как раз напротив бывшего магазина «Мелодия». И там, к вящему удовольствию посетителей открытого на этом месте ресторана – караоке с одноименным названием, проходил конкурс русской народной песни. Замглавдоп-Джамшут, заслышав звуки «Березоньки», в секунду материализовался в зале и чистейшим голосом запел «Калинку-малинку», отчего у него чуть не начался герменативный цикл, благо рядом не было альфа – особи. А затем «Дубинушку» и, наконец, запретные «люли-люли»! Овация была несмолкающей, а приз – пластинка с теми самыми «Валенками»! Да, в кодексе коллекционеров ничего не было сказано о выигрышах в конкурсе, поэтому пластинка принадлежала ему по праву! А патефон он подобрал, метнувшись на Мытищинскую помойку. Иногда, ради дела, можно изменить своим принципам и покопаться в мусоре, даже если он не космический. Подарки на родную Вольдемарову Плешь нашлись там же. Так, благодаря русскому народному фольклору, состоялся первый контакт с развитой внеземной цивилизацией, правда, знал о ней только Замглавдоп-Джамшут. P.S. Идея исключительно Валенка, мои только кружева и рюшечки.

Красное пиво оказывается не всегда со вкусом синтетической вишни, иногда это просто красное пиво со вкусом пива. В Риме такое дают на розлив. Прям напротив Колизея вкусно наливают в морозные стаканы. Отстояв стометровую очередь на вход в сам Колизей, попали на развалины имперского цирка. С цирковой арены сняли полы, обнажив  внутренние конструкции и коридоры, по которым когда-то выпускали на ринг клыкасто-когтистую скотину, драть в фарш гладиаторов. Сооружение выглядит очень внушительным снаружи, а изнутри и вовсе огромным. Ощущения запущенности нет и не похоже, что этому источнику доходов дадут спокойно умереть. Последнее дыхание будут поддерживать ультрафиолетовой лампой. Завершив миссию настоящих туристов, обойдя на пять кругов по всем уровням Колизея, уселись на чудной террасе передохнуть. Пупс исполнил любимый  римский анекдот: поднял два пальца и попросил пять кружек пива. Ржали все посвященные. Принесли рыбных пельменей, каждому по ведру. Как могла, на пальцах,  интересовалась у подносительницы, неужели выгляжу резиновым изделием номер один, в которое можно втиснуть столько еды и ещё пивом всё это залить? Хорошо, что меня не поняли и еду не отобрали. Это была какая-то волшебная еда. Три последних пельмешки, которые совсем не входили, дожрал пупс.  Повара хотелось украсть. Или хотя бы расцеловать. Потом пол ночи выгуливали равиоли. Спать с ними было нельзя, вернуть  невозможно и даже сдачу с них не сдать. Зато дошли до фонтана Треви. Он  оказался не одинок, с подсветкой и деньгами! Ну и естественно с туристами. Туристы, народ не предсказуемый, любят пошалить. Ну, а кто не любит-то? У денежного фонтана шалят все одинаково и предсказуемо. К нашему приходу один такой уже начал представление. Как раз для него, видимо, дежурили карабинеры на лошадках. К лошадкиным жопам привязаны мешки - говносборники. Прекрасное решение, считаю. Прямо у нас на глазах, один мешок начал шевелиться и быстро увеличиваться. Глухое шмяканье тёплых веганских  пирожков привлекло внимание близкостоящей публики, вызвав замешательство в  туристических рядах. Карабинеры не спешили вылавливать шального ловца монеток из фонтана, просто сделали ход конем. Ходовой конь фыркнул за ухом активного дурака смельчака  и тот сам выскочил пробкой, растеряв звенящее добро. Публика веселилась. Было не вполне понятно, штаны вымокли так сильно от воды в фонтане или ещё от чего. Пока дошли до гостиницы, уже рассвело. Очень романтично. Вспомнили анекдот: когда девушку зовут в кровать - это хамство, а когда девушку приглашают слетать в Рим и там в кровать - это романтика.

Понимая, что бонусов более от любимого тестя ждать не приходится, решил Иаков свалить по тихому в родные пенаты, прихватив всё, что успел срубить и наклепать на чужбине. А успел не мало. Караван с хозяйством, бабами и детями знатно растянулся в сторону юга, от ёлок к пальмам. Обнаружив пропажу дорогих родственников, а с ними и "терафимы", статуэтки божков, от которых зависело благополучие дома (амулеты по нашему) безутешный отец, дед, тесть и ограбленный старик в одну морду, поскакал искать потерю. Догнал, конечно. Как не догнать тяжелый караван, груженый добром и скотом. И предъявил претензии по двум параграфам: не попрощался и увел эти самые терафимы. И если без дочек жизнь еще наладится, ну, или новых нарожает, то без божков точно никак не справиться в этом страшном мире. Иаков, который чужое больше не брал (одного раза хватило), очень удивился и даже оскорбился. Предложил тестю поискать в поклаже. Он же не знал, что  это сделала любимая жена Рахель. Стырила и прибрала под седло верблюда, на котором сидела. Тесть ничего не нашел и опечалился совсем. Но так и быть отпустил с миром и даже не плюнул в спину. Наверное. Казалось бы, дочки должны быть папеньке благодарны (пристроил в хорошие руки) и уж точно не должны прибирать его сокровища, уходя жить к мужу. Но видимо, поговорка про ночную кукушку, перекуковавшую дневную, работает в обе гендерные стороны. Да и с наследством могла выйти неразбериха, переживали сестрицы: "есть ли еще нам доля и  наследство в доме отца нашего? не за чужих ли он нас почитает? ибо он продал  нас..." (Быт. 31:14-15) По законам жанра, ни один еврейский герой не обходился без встречи с богом, чаще конечно во сне, но бывало разное. Иаков, например, бился со своим божественным видением до зари и в награду за то, что не сдался, был благословлен этим видением и назван Исраэлем (Израилем), что значит "борющийся с Богом". Следующая встреча был не долгожданная, а очень даже опасная, хоть и обязательная в программе. Исав, старший брат близнец, у которого Иаков умыкнул право первородства, встретился на пути. Был он не один, а с четырехстами своими товарищами, что не обещало приятных выходных. Старший брат оказался, не в пример благородней младшего и таки простил его. Подарочных верблюдов с козлами брать не стал, душевный человек. "и побежал Исав к нему навстречу и обнял его, и пал на шею его и целовал его, и плакали" (Быт. 33:4) Долго ли, коротко ли, добрался обоз до Самарийских холмов около города Шхем (Наблус на современном глобусе). Развлекухи и размять задницу от верблюдов ради, Иаков замутил дружбу с местным правителем. Правителю приглянулась Дина, дочь Иакова, дружбу он поддержал. Но видимо, дружба в те времена как-то отличалась от современной, потому как сейчас её делают на бескорыстной основе. А тогда, почему-то местный самодержец не посчитал зазорным попользовать дочку «друга». Что там было у него в голове, история умалчивает, но после того, как поюзал девицу сам, предложил оставить её у них в доме и выдать замуж за своего сына. Видимо, хотел продолжить пользовать жену сына уже на законных основаниях старшего родственника. И если батюшка карательных мер к насильнику не принимал, то с братьями Дины этот номер не прокатил. Они сделали вид, что согласны выдать её замуж, но с условием, что все мужчины, правительственные родственники, сделают обрезание по ихнему обычаю. Те, под повелительным взглядом самодержца, подписались на болезненную процедуру, но ещё до того, как они оправились от операции, смогли сдвинуть и подставить под себя ноги, братья напали на них, поубивали всех и разграбили город. Ничё такая, компенсация. Иаков, с заметным опозданием, сообразил, что пора "делать ноги", снял свое шапито и подался еще дальше на юга, туда, где было ему видение в виде лестницы. А потом ещё дальше, в окрестности Вифлеема, к престарелому отцу. Там Рахель родила ещё мальчика, двенадцатого сына Иакова, но при родах умерла. Там её и похоронили. До сих пор не прекращается паломничество к её могиле. Вскоре умер и отец Исаак, которого братья Исав и Иаков похоронили в семейном склепе, в пещере Махпела. В общем, богическая мстя возмездила не переставая, но было всё это очень буднично, так, что даже некуда ввернуть красивый оборот и пару кило сарказма. Дальнейшая жизнь Иакова - это история его любимого сына Иосифа,  исчезновение которого причинило глубокое горе: "И разодрал Иаков одежды свои, и  возложил вретище [траурная одежда] на чресла свои, и оплакивал сына своего многие дни". Но ничего не исчезает насовсем, всё обязательно всплывает. И об этом мы продолжим в следующей серии. AD

Если женщина чего-то просит, надо ей это обязательно дать. Иначе, она возьмет это сама. Мысль не новая, но весьма актуальная. Армянское радио категорически поддерживает ее автора и вот прямо сейчас готово подкрепить сию мудрость аргументами. Начнем, как всегда, издалека. С имени. Имя у нашей сегодняшней героини прекрасное. Практически, эталон изысканности, аристократизма и конечно же, скромности. Барышню звали Ольга (тут можно восхищенно ахнуть и обмахнуть узорным веером лоб с проступившей августовской испариной). Так вот, Ольга, а для домашних просто Оленька, в 1869 году изволила осчастливить своим появлением на свет семью богатого ювелира (как будто ювелиры бывают бедными) Зегальда Сегаловича, проживающего в городке Стрельна, что под Санкт-Петербургом. Осчастливленные родственники терпеливо несли свой крест и горшок по требованию. Детке ни в чем не отказывали. Детка взрослела, в рост шли и расходы на ее содержание. Однако, к началу торгов на брачном рынке, выяснилось, что цена фьючерсов на лот «Оленька Сегалович» не обосновано завышена. Папенька-ювелир оказался-таки бедным. Рухнувший семейный бюджет обесценил Оленькины матримониальные котировки до бросовой стоимости. Выручила симпатичная мордашка и друг семьи – педофил. Профессор консерватории, старший Оленьку на тридцать четыре года, изъявил желание составить ей партию, предполагая тихую семейную идиллию у камина с благодарной юной нимфой у себя на коленках. Юная нимфа на брак согласилась (надо же с кого-то начинать карьеру), а вот на старческих артритных коленках сидеть отказалась. Её привлекали совершенно иные ценности. И закружилась Оленька в хороводе светской жизни (тут Бузова может начинать завидовать, все ж таки в 19 веке платья понарядней были, да и ювелирка еще не штамповалась тиражами). Иногда выныривая из праздничной суеты, Оленька появлялась дома. Ну там, гитару взять или трусы переодеть. Счета на оплату, опять же, оставить. Супруг терпеливо платил за извозчиков и шампанское, но бюджет грозился рухнуть. Зарплата профессора музыки не вытягивала популярную светскую львицу. Львица дожидаться банкротства профессора Цагеля не стала, пожалела старика и дала ему развод. Тем более, что невод на золотых рыбок она уже успела закинуть. Рыбки клевали исправно и вскорости попалась вполне приличная, нажористая, с блеском и жирком. Оленьке попался генерал фон Штейн. Жирок генерала, правда, истощился достаточно быстро (видать, не рассчитал на размах молодой супруги). Но Оленька не унывала. Оленька нашла способ заработать на генеральском имени. В ту пору, в царской России процветал своеобразный способ найма сотрудников. У соискателя при приеме на работу брался некий залог, иногда весьма приличный, который гарантировал работодателю возможность компенсации потенциального ущерба, нанесенного работником. Вот Оленька и решила заняться этим делом, в смысле брать эти самые деньги. У мужа имелись некоторые предприятия, и там постоянно требовался то приказчик, то еще кто-нибудь. Забрав на себя функции ЭйчАра, Ольга мгновенно натрудоустраивала кучу народа. То, что рабочих мест было в разы меньше, чем нанятых сотрудников, ее вообще не смущало, а когда лишние работники приходили с разборками – делала большие глаза и искренне недоумевала: «Деньги? Какие деньги? Не было никаких денег, я вас впервые вижу, идите уже отсюда». Кадровиком Оленька оказалась так себе, но психологом была знатным – никто из обманутых даже не устроил скандал, а уж до полиции вообще ни один не дошел. Ну, видимо, считали, что связываться с генеральшей себе дороже. Как известно, безнаказанность развращает. К кадровым аферам прибавились мошенничества с драгоценностями и поддельными произведениями искусств, доходило даже до банального воровства. Даже автомобиль угнала, заработав звание первой российской автоугонщицы. Взяла у знакомого покататься, покаталась прямиком до ломбарда и загнала его по сходной цене. А приятелю снова свое: «Ничего не знаю, какая машина, не видела я твою машину, у меня и прав-то нет». Но любая схема когда-нибудь обязательно даст сбой. Оленька прокололась на студенте, с которого содрала 3000 рублей залога и выдав ему сотню, отправила в заграничный вояж искать ей виллу. Юноша прибыл в Австрию, истратив все суточные и командировочные, нашел-таки виллу, и давай телеграфировать работодательнице «так, мол и так, виллу нашел, деньги потратил, голодаю и скитаюсь, срочно вышлите деньги на обратную дорогу и гонорар за выполненную работу». А Оленька наша уже об этом скитальце и думать забыла, даже на связь не вышла. Ну, простительная забывчивость, у нее таких облапошенных по всей России и Европе десятка полтора бродит – кто-то назначен на прииски приказчиком, кого-то еще куда услала. В общем пришлось тому юноше натурально голодать и скитаться, и возвращаться домой чуть ли не через посольство. Обиделся он, что характерно. И вместо того, чтобы как все остальные обманутые, молчать в тряпочку, не убоялся генеральских связей и пошел в полицию. Там ему свезло. Прокурор попался въедливый и добросовестный, воровок недолюбливал, начал он усердно копать, тут и вскрылись разные аферы, обманутые с криками «а что, так можно было» валом повалили в прокуратуру. Ольгу загребли и стали шить дело. Дело получалось знатным, аж 17 эпизодов крупных и еще до кучи мелких. Впрочем, Оленька наша тряхнула связями, не зря и заводила, просаживая наворованное на раутах да светских приемах, ее отпустили под залог, откуда она благополучно умотала за кордон и пропала с радаров. Нашли ее через год за океаном, в самом Нью-Йорке. Американцы, послушав про Оленькины подвиги на родине, посчитали, что им такое счастье и даром не надо, и отправили ее в Россию. Там ее снова стали судить. Впрочем, в Америке Оленька кое-что подзаработала, хватило на самого лучшего адвоката, который так запутал всех, что получила она жалкие 16 месяцев на все про все. Заточение пролетело незаметно, Оленька откинулась и принялась за старое. Сначала нашла себе годного мужа, чтоб на первых порах расходы покрывал, ну и фамилию заодно сменить, чтоб с чистого листа начать свою трудовую биографию. С поиском мужа у нее проблем вообще не было, ей-богу, прям завидно даже. В наше время некоторые годами на сайтах знакомств сидят, а тут один за другим, да не завалящий какой менеджер среднего звена, проживающий в мамкиной однушке, а цельный барон фон Остен-Сакен. Тут, справедливости ради надо сказать, что барон не то, чтобы прямо полюбил наше героиню, скорее, он пал жертвой других ее талантов. Ольга барону предложила фиктивный брак, а за титул и фамилию обещала много денег. Как всем уже понятно, денег тех барон не увидел. А новоявленная баронесса снова взялась за старое. Теперь ее привлекали векселя и ценные бумаги. Но, увы, недолго музыка играла, замели ее снова за те векселя и впаяли срок поприличней, уже пять лет. И сидеть бы ей те самые пять лет от звонка до звонка, если бы не она, Великая Октябрьская революция. Бардак в ту пору творился страшный, пролетарии били буржуев, те огрызались в меру сил, никому не было дело до баронессы-мошенницы, ну ее и под шумок вытащили. Изменившиеся реалии не сильно напугали бывшую баронессу, наоборот, даже где-то поспособствовали. Оленька начала активно общаться со своими старыми знакомыми аристократами и богатеями, которые теперь сидели тихо, всего боялись и голодали, она предлагала им сменять остатки роскоши на еду. Оленька была верна себе – остатки роскоши забирала, еду не давала, прикидывалась дурочкой. Одного Оленька не учла – в новой стране советов о таких пережитках буржуазии, как адвокаты и слыхом не слыхивали. Некогда было разводить судебную волокиту. Первый же жалобщик был новой властью принят с распростертыми объятиями, Оленьку прихватили теплой и приговорили к бессрочным исправительным работам, направив в колонию в Кострому. Казалось бы, тут и сказочке конец. Что там может сделать в условиях диктатура пролетариата престарелая мошенница (Оленьке к тому времени уже полтинник стукнул, что вряд ли прибавляло ей женской привлекательности), отправленная в забытую богом колонию, все полезные знакомые которой или пали от руки строителей коммунизма или спешно эмигрировали. А вот и нет. Оленька и тут выкрутилась. Ну, как выкрутилась. Дала последнюю гастроль, да такую, что подняла на уши все правоохранительные органы новорожденной страны Советов и заставила их пережить много неприятных часов и минут. Что там говорила и показывала наша Оленька начальнику Костромской исправительной колонии товарищу Кротову, то нам неведомо. Доподлинно известно только одно – Кротов настолько возлюбил несвежие Оленькины прелести, что пересмотрел свои взгляды на марксизм-ленинизм и все морально-этические нормы, вызволил ее из тюрьмы, и сам бежал с ней в Москву. Таким образом, возникло преступное сообщество, именуемое в простонародье ''шайкой'', которое начало с большим успехом ''бомбить фраеров'' в различных культурных учреждениях столицы. Баловались доставками по интернету заказом товаров по почте, да так удачно, что уже скоро разбогатели и даже автомобиль себе прикупили. Но если в царском Санкт-Петербурге потерпевшие все как один, были людьми деликатными и особо в полицию не жаловались, жители революционной Москвы такой деликатностью не отличались. Пролетарскую милицию просто забросали жалобами на преступную парочку. Милиция тоже не в Смольном институте воспитывалась, церемониться особо не стала, нагрянула без предупреждения и предварительной записи, почему-то плохо отнеслись к попытке побега, Кротова даже с расстройства пристрелили. Оленьку стрелять не стали, просто посадил. Почему-то всего на год. Причины такого мягкого приговора мы так и не установили. По некоторым источникам, Ольга отмазалась тем, что всю вину свалила на покойного подельника и так убедительно косила под жертву, что тронула даже видавшую виды милицию. О дальнейшей ее судьбе ничего не известно. Есть парочка версий. Завистливые говорят, что, выйдя на свободу, уже пожилая и потасканная Оленька долго нищенствовала, пока не прибилась к какому-то одинокому отставному солдату, жила простой трудовой жизнью, возделывала огород и торговала на вокзале квашенной капустой. Более прогрессивные и оптимистично настроенные считают, что ей все-таки удалось бежать за границу, где она и продолжила мошенническую карьеру, правда уже не с таким размахом. Ну, а теперь армянское радио переходит к фактам. Ни одного достоверного источника существования Ольги Сегалович не существует. Так же, нет никаких официальных упоминаний о ювелире Зегальде Сегаловиче, поставляющем драгоценности русским аристократам из самого города Парижу. Альберт Цагель тоже не существующая фигура, но есть Альберт Генрихович Цабель 1834 года рождения. Вот он действительно был профессором арфы в Санкт-Петербургской консерватории с момента её создания, но про его семью достоверной информации нет. И уж тем более там нет ничего про Оленьку Сегалович. Со вторым мужем Оленьки, генералом фон Штейн, вообще очень забавно всё выглядит. Такой генерал был. Константин Львович фон Штейн 1829 года рождения, старше нашей Оленьки уже на сорок лет. Только он умер, когда ей было девятнадцать. И про его семью, жен и детей тоже нет никакой информации. А других генералов с такой фамилией поисковик не выдает. Про залог при приеме на работу в царской России небылиц полно, но нет никаких подтверждений со ссылками на источники, да и просто фотографий расписок, что любит подсовывать Яндекс, тоже нет. Третий муж Оленьки, безымянный барон фон Остен-Сакен из древнего аристократического рода, мог иметь место в истории. Википедия открывает целый список рода фон Остен-Сакенов, но тут тоже никаких ссылок на Оленьку. Подозрительно выглядит и покладистость обманутых залогодателей, боявшихся генерала сильнее, чем банкротства. И уж совсем фальшиво звучит история с обменом ценностей на продукты в революционной России через известную обманщицу. О существовании беглого начальника Костромской исправительной колонии товарища Кротова упоминается только в статьях какавторов и прочих блогеров про Ольгу фон Штейн. Нет, теоретически, конечно, вся эта история могла существовать. Но вот, чесслово, сомнения гложат. В общем, читая интересное, не забывайте заглянуть в источники, на предмет «а был ли мальчик»! Ну а те, кто что-то упустил, могут пройтись по этому списку и тегу «Про баб». Это полный перечень постов нашего цикла: Оппозицию на мыло Сиськи бабе не помеха Святая шлюха Почём продаёшь своих? Акушерку на костёр Обнуление на крови Кому тут оргий и прочих извращений? Выйти замуж за камикадзе Натуральный бабообмен Два инцеста в одни руки, очередь не занимать

Бывают лягушки-путешественницы, а бывают яблоки-бедуины (в смысле, бедовые странствующие яблоки). Не так давно, напрягла я своих сотрудников отправить коробочку яблочек, спелых-наливных-золотых, с горных южных садов в холодный тревожный Челябинск, город суровых металлургов. Живут там, среди заводских Михалычей в красных труселях, подрощенные дети наших друзей - скромные и не решительные программисты, последние из могикан, не свалившие к Цукербергам и Дуровым. Детям нужны витамины, сказал пупсик. Ну действительно, одними минеральными добавками цинка и кобальта из свежего челябинского бриза, сыт не будешь, согласилась я. Сказано, сделано. Прикупленная коробочка яблочек весом всего в 20 килограммчиков, была сгружена в кабину еврофуры и выпровожена с добрыми пожеланиями в недальний путь. Чё там ехать-то! Всего пару сантиметров на Гугл-карте айфона! Рядом совсем, дней пять пути. Пупс начал беспокоиться о судьбе витаминов уже на следующий день. Как там они? Не пожрала ли их моль? Не сдуло ли их легким зимним ветерком? Пришлось на корню пресечь переживания пупса. Все, задействованные в спектакле лица, знают свои роли, говорила я. Пупс настаивал на личном контроле, я голосила, что контролировать профессионалов, только портить. Естественно, эта зараза оказался прав! Яблоки не доехали. Были выгружены вместе с грузом из фуры. Какой хороший подарок, говорили получатели груза. Какие чуткие перевозчики, вторили клиенты. Какая я идиотка, думала сами знаете кто, с обидой признавая правоту сами знаете кого. Искать виноватых - дело тухлое, надо искать выход! Выходов обнаружилось два: отправить заново со следующей лошадью, либо отобрать у радостных клиентов недоеденное сокровище и таки довезти до точки. Начать было решено со второго варианта. Вдруг ещё не все пожрали! Правда выглядели мы при этом жлобами, отбирающими подарки, но в Челябинске-то витамины нужнее. Клиент осознал, что его проматросили. Загрустил. День не отзывался. С печали сожрал пару яблок, заклеил коробочку и отправил ездовыми голубями дальше. Бедуины не ищут легких путей, сказал пупсик. В следующий раз называй посылку более поэтично, например Журавлик, сама лететь будет!

Чем может закончится школьный рассказ второклассника о том, как он провёл лето? Возможны разные варианты, нам пришлось перевести сынку в другую школу. Детка наш рассказчик (мамины гены). Память хорошая, подробности преподносит со смаком и не в пастельных тонах. В семь лет такой же был. К предстоящему уроку «Как я провёл лето» готовился основательно. Два раза бабушке пересказал. Пошёл. Пришёл расстроенный и в соплях. Ему не поверили. Сказали, врёшь ты все,  влепили двойку и дружно посмеялись всем классом, вместе с учительницей. Мы не  удивились. Учительницу видели. На следующее утро ребёнок пошёл в школу с  альбомом фотографий. Вернулся задумчивым. Бабушке звонила учительница, мы оставляли её контакты на случай заморозков в классе или ветрянки педагога. Предъявляла претензии, что у нас растёт хвастун. Вместо того, чтоб рассказать, как он провёл лето, он всему классу рассказал, как летом был с родителями в отпуске, в Америке. На встречный бабушкин вопрос, в чём заключался парадокс и где сидит фазан, вежливая учительница малышей, бросалась трубкой. Обстановка накалялась. Ребёнок отказался рассказывать, что происходит, в школу не рвался. Прикидывался больным. Как самого близкого к педагогике человека, в школу отправили бабушку. Вернувшись из экспедиции, та принесла вести про детскую печаль. Заклевали одноклассники. Учительница  очень довольным голосом сообщила бабушке, что в классе ребёнка не любят. Ваш выскочка никому не нравится. Читает, всё знает, в Америке был, с мальчишками в козла не играет. Странно. В прошлом году всё было отлично, все дружили и даже в гости друг к другу ходили. Пытались выяснить у ребёнка, что не так. Раскололся не сразу. В классе три пацана «держат хату», нападают втроём  сразу. Папа в уличных драках один из самых крупных выживших специалистов, про  нападения стаей все знает. К урокам по самообороне меня не допустил,  практику проводил сам. Еле уговорила его не дарить сыну свой кастет. Через два дня вызвали в школу бабушку: «Ваш бандит подрался, избил трёх  мальчиков». Бабушку на излете перехватил счастливый отец, в школу не пустил. Пошёл разбираться сам. В школьном классе собралась делегация, учитель, две пары обиженных родителей, и наш детка, на которого все орали, а одна мамаша ещё и визжала. Первой начала учительница, сообщив, что сынка наш напал на  одноклассников. Одному разбил нос, второго покусал за ухо, а третьему коленкой  залепил в промежность. После такого объективного пересказа вступил хор родителей, наперебой обещающий тюрьму нашему семилетнему ребёнку. Хорошие люди  такие. Ребёнок наш стоит нарядный, зелёный, держится. Не ревёт. Но горе на  подходе. — Где, спрашивает наш папаня, битые бойцы, предъявите страшные раны. Будем оценивать ущерб. Мамашки засуетились, призвали своих отпрысков. Когда три добрых молодца (два из них братья-близнецы) вошли в класс, чужим папашкам стало неловко. Наш мелкозавр не доставал ни одному из них до подбородка. Заткнулась даже визгливая мамаша, чей сын стоял с разбитым носом, на полторы головы возвышаясь над своим обидчиком. Тут вступил наш папенька с вопросом, как же все произошло? Все молчали. Отличный поворот. Обвиняемому, в свою защиту, слово не давали, оказалось. На допросе выяснили, что нападавшие повалили детку спиной на пол и сели сверху. Тому, кто неудачно крайним оказался  попало согнутой коленкой в детское хозяйство, на чём тот закончил бой и отвалился. Ближний получил по носу с размаху, поднятой от пола головой и тоже отполз зализывать соплю кровавую. Третий, самый неповоротливый, был укушен за непонятливое ухо и побежал стучать учительнице на страшные увечья, нанесённые  бандитом. Папаня наш при всех поздравил сына с первой боевой победой и сказал, что его сыну не место среди бандитов  малолетних и идиоток-учительниц. А если вдруг какая-то скотина желает пообщаться с ним внешкольной обстановки, то он конечно  будет рад, вот вам визитки и всем адъю. На радостях, что сын дал сдачи таким здоровым барсукам, был куплен мега-Лего-конструктор и килограмм вкусняшек. А  школу поменяли, да. Не сильный геморрой, для малочисленного поколения рожденных в конце девяностых, как оказалось.

Котейка мамин заболел. Раздулся твердым шаром. Копает целый день горшок, но ороситель сломан. Источник жидкости в коте иссох, сухой, как Гоби, стал горшок. Такая катастрофа. Нам срочно нужен скотский док. Он есть у нас. Зовите. Док прискакал. Скотина в шоке. Попрятались, кто мог и куда залез. Собаки в стол и в шкаф вошли. А кот не влез. Его раздутая шотландская волынка, вместо пуза, застряла на входе под диван. Там и словили карапуза. Доктор на глаз и за секунду определил в коте проблемы сточных вод. Система слива воспалилась, шланг пережало, кран залип и ёмкости для сточных вод раздулись без работающей нормально системы слива. Началась интоксикация всего кошачьего организма. Раз жидкость не идет в естественном порядке, будем сливать её в принудительном распорядке. Через пузо воткнём иглу в испорченный накопитель и шприцем оттянем скопившийся там растворитель. Потом поменяем шприц и зальём в опустевшую ёмкость лечебную медикаментозную дозировку. От фиолетовых перспектив перечисленных процедур маманя моя бледнела, пыхтела, но делать-то нечего, надо лечить скотину. Доктор готовил иглу и шприц, настраивал мать мою на позитив. — Ну всё, фиксируем крепко теперь животину. Прижмите спиной к столу и лапы держите скотине. Маманя зажала верхнюю часть кота, а нижнюю половину держала я. Но мать от усердия перестаралась и котейка немного примялась. Доктор понял по выгнутой от удушенья позе, что еще немного и будет кот почить в бозе. Маманю пришлось удалить с поля боя, пока не натворила себе лишнего горя. С доктором справились сами. Проткнули кота и излишек сцедили руками. Лекарство вкачали. Кота отпустили. Пошел к маме жаловаться, его покормили. Дней пять приезжал к нам доктор лечить кота. Живность вся так и пряталась от него по углам. Кот не мог, его не пускали. Маму до процедур не допускали. Но вот наконец-то включился водопровод. Пошло орошение. Нет больше застоя у озера сточных вод. Шланг заработал, крантик тоже, ура Айболиту и ветеринарному богу тоже. В знак благодарности, в крайний визит, кот благородно пометил доктору реквизит. Пока Айболит мыл руки под краном, кот сделал гадкое с его чемоданом. Док не обиделся, сказал, на здоровье и даже не пнул кота в подхвостовье.

Как оказалось Первомай — большой китайский праздник. И в этот праздничный момент, когда ликуют массы, любой продвинутый делец вывозит к морю коллектив свой искупаться. А заодно пожрать, позагорать и разложить картишки. Мы тоже любим загорать и плавать в Первомай, но мы не знали, что китайцы приедут с нами праздновать. Мы-то давно уже тусим на теплом море ласковом и никого не ждем на нем, особенно китайцев. А начиналось хорошо, ничто не предвещало... Но вдруг греметь всё начало, трещать, елозить, биться и тридцать мальчиков пришло в красивой униформе. И с ними стулья принесло, столы и вилки с блюдцами. Расставив мебель и накрыв столы, готовились к нашествию. Оно не задержалось, вылилось вторым пришествием. Штук пятьдесят автобусов тянулись на две мили, из них горохом сыпались китайцы на ходу. Они спешили первыми занять места козырные, авоськами закидывая ближайшие столы. На этот шум базарный пошли мы поглазеть и вынесли оттуда забавную фигню: чем громче крик китайца, тем вежливее он. Интеллигентный мальчик обрызгает слюной и оглушит конкретно, здороваясь с тобой. Китайцы оседлали все стулья и столы и весело галдели, в ожидании жратвы. И вот им натаскали горой еды ненашей и началась пирушка, Армагеддон ей имя. Еду они глотали, лишь бы побольше влезло. Раздергали с огромных мисок в одно мгновенье всё. Обтерли руки-морды бумажными салфетками и побросав под стол их, арбузом занялись. Вот тут пришел кабздец всем мальчикам красивым, которые носили еду на их столы. На каждого китайца пришлось по пол арбуза. Жрать полагалось ложкой и ножом. Все, что казалось коркою, кидалось под столы. Засрали всю площадку, где  весело сидели, что подойти могли лишь только смельчаки. Когда еда закончилась, пришел черед купаться. Весь пляжный берег заняли сытые китайцы, переодевшись в плавки и трусы. Они расположились под жарким солнцем майским, поспать в уюте собственной толпы. Все девочки китайские красивы одинаково. Но чем белее кожа, тем пафоснее вид. И даже в море входит такая белоснежка в панамке с длинным полем от солнца защитясь. Загар - большая кара, для белой кожи нимф, возмездием такому — не статусный жених. Пока орда купалась, загорала, за ними убирали срач и раскардаш. Сгребали в огроменные мешки огрызки, корки, шкурки, кости и прочую съедобную ботву суровые рабочие спецы. Мешки с уже фасованным говном добром, закидывали в подошедший грузовик. И в два подхода вычистили площадь до первобытной чистоты. Потом случилось шоу, с салютами большими. Таких петард нарядных и не видали мы. Все небо подсветили разводами шальными, шарами, пузырями, драконами цветными. Весь этот гам мы слушали до ночи. И охренели от такой возни. Но наконец-то, вместе с темной ночью, разъехались уставшие китайцы скворцы. Расчистили весь пляж ребята в униформе и всё опять пришло в добротный мирный вид. И вот оно настало, счастье тишины, на нашем чудном острове тропической весны. И если вдруг вы захотите очень, на первомайский праздник отдохнуть, то не езжайте на китайский остров, уж лучше в другом месте тусануть. часть 4: часть 3: часть 2: часть 1:

Википедия делилась прекрасным! Тмутараканью она делилась. Оказывается, в Х и ХI веках киевские и черниговские князья рулили кусочком Крыма и супротив него расположенного кусочка побольше от Таманского полуострова. Православные отбили у хазар пятачок земли на проливе между Чёрным и Азовским  морем. Керчь и Тамань отжали у некрещеных иноверцев, правда  через сотню лет сами не удержали ношу и слили добро Византийской  империи. Называлось сокровище Тмутараканьим княжеством или по простому Тмутаракань. Прекрасное имя у этой географии, считаю. Всё встало на свои места. Видать, и тысячу лет назад не самым популярным курортом считалось, раз в обиход слово вошло, как даль далекая - бестолковая, с кислым виноградом и  дохлым ослом в канаве. И как теперь Крымский мост называть? Тмутараканским? Или лучше Википедию с историей переписать, как водится? В следующий раз Керчь отжали только в 1774 году у Османской империи, но Крым отписали по договору Крымскому ханству. Потом подумали (лет 10 всего) и в 1783 таки отобрали в свою казну Крым до кучи к Керчи. Не стали разбазаривать добро. Что занимательно, османы не сопротивлялись, договор подписали добровольно. Заодно договорились торговать. Видимо, соболя на шляпках в боях пообтрепались и каменья драгоценные из мечей выпали. Долго идиллия не задержалась, за 70 следующих лет два раза Россия с Османами дружили в засос, три раза разосрались в мясо. В пушечное мясо. Но сначала, в 1830 году Россия заступилась за турков перед египтянами, Стамбул отстояли. Однако, благодарность — товар не дорогой, продаётся легко, как тело девушки с заниженной социальной ответственностью. Вторая Русско-Турецкая война тянулась три года с 1853 по 1856. Когда турки в содружестве с англичанами и прусаками отжали Крым в 1855, Николай I позора и бронхита не стерпел, отбыл к праотцам. Наследник Александр II был не таким амбициозным, войны на четыре фронта и дыру в бюджете не потянул, мир подписал. Крым вернули России, но военный флот в Черном море держать запретили. И еще отобрали завоёванные территории на Кавказе и в Молдавии. Ну и по мелочи еще всякого назапрещали. И пальцем погрозили, чтоб на Балканы больше не заглядывались, к грекам с сербами с дружбой и непорочной любовью не лезли. Вообще, не очень понятно, на кой чёрт воевали. И Россия, и Турция, и даже Пруссия при своих интересах остались, но с облезлыми кошельками и прореженным мужских генофондом. В шоколаде только англичане остались. И народу положили не много и туркам с россиянами свои товары впаривали еще не один десяток лет. Натаскали чужими руками в свой огород пользы. Молодцы, считаю. Умеют бизнес делать. А еще англичане наладили производство сигарет после войны. Насмотрелись на турецких союзнических солдат, которые табак заворачивают в козьи ножки из старых газет и замутили станок. Ну кто не молодец? Кому война, а кому мать родна! Одно хорошо, после такого провала и в России задумались об индустриализации и собственной промышленности. Ну и до кучи уже от крепостного права избавились через пять лет, после войны. Кто-то сигареты выпускает, а кто-то рабов. AD

На таком малепусеньком самолётике мы ещё никогда не летали. Между островами снуёт целая эскадрилья гномичьих еропланов. Один нас дожидался. Мы перебирались на другой остров. С Мауи на Кауаи. Выше двух километров над землёй не поднимались. Видуха такая, что сожрала бы глазами всю эту красоту. Пролетали над самым урбанизированным островом Оаху. Поняли, что промазали, когда в карту пальцем тыкали, выбирая острова для освоения. На Оаху, с краешку, притулился здоровый спящий вулкан, у него прям круглый огромный кратер, заросший укропом и ещё чем-то зелёным, а в центр кратера встроен человеческий дом неизвестного назначения. Ещё на Оаху есть морской военный порт Перл Харбор, а мы мимо пролетели. Ну оно и понятно, мы же не японские бомбардировщики. Всего пол час лета на ероплане и мы на новом месте. Этот остров повыше будет и нарезан позатейлевее. Он пористый внутри и набирает воду, как губка в сезон дождей. А потом несколько месяцев рыдает во все свои водопады красивой стеной воды. - Это надо смотреть с высоты, заявил пупсик и купил билет на смотровой вертолет через пару дней. Заселились в берлогу и сразу поскакали осваивать окрестности. Тут-то нас еще нигде не было, куда ни плюнь - везде целина. Значит нам везде надо. Путеводитель подсказал, что первым делом надо пойти, поклониться российской земле на американском острове. Российская империя решила, что ей нужны заграничные колонии и вот этот пятачок земли в жопе тихого океана самый подходящий вариант. В 1815 году на остров высадились бравые солдатики, разбили палатки, вкопали флажок и насыпали по периметру глины с камнями. Все! Форт из говна и палок готов! Бери и пользуйся!!! Продержалось это шапито чуть больше года. Далековат колхоз оказался для контроля и защиты от аборигенских набегов-разборок. Не сложилось у империи и с гавайским сандаловым деревом. Да, ни с чем не сложилос! Ну, а нам-то туда все равно надо, на эти развалины. Пупс справедливо рассудил, что лучше он отстреляется с этим фортом сразу, чтоб я его не изводила ностальгией по девятнадцатому веку все оставшееся время. Поехали, однако, приехали! Размах впечатлял. Вот что мне нравится в американском подходе к достопримечательностям, так это размер парковок! На ней смог бы парковаться весь российский флот девятнадцатого века, возможно вместе с американским, того же века. С парковки до форта идет дорожка. Шли мы по ней шли и дошли до океана. А где форт-то, недоумевали мы. Оказывается, не заметили. Развалины развалились до слобоузнаваемости. Вернулись. Обнаружили таки, пятачок земли метров пятьдесят в диаметре, с глиняными отвалами по краям и каменными вкраплениями. Прошлись вдоль того укрепления, попинали красную пыль, почесались. Кланяться было нечему, плюнуть некуда, скукота. Ушли. Но не уехали. К машине подойти  с первого раза не получилось. Её обступила армия петухов. Сотни две мелких одичавших курообразных окружили наш эвакуационный транспорт и орали в нашу сторону непристойности. Отогнать не получалось. Они местные, у них конституция, свои права знают. Ждали в тенечке, пока эта орда не схлынет. Пришел служитель и отогнал их шваброй. Он тоже местный, у него тоже права и конституция. Закат встречали на балконе. Солнце садится прямо в воду. Только шипения закипающего океана не слышно. Красиво до ужаса. Предыдущие серии:

— Девушка, Вы юбку-то брать будете? - с подозрением допрашивала меня вместительных  размеров дама забальзаковского возраста, ловко управляющая грузчиком и  продавщицей своего модного бутика в контейнере овощного базара. — Вы уже  третий раз за неделю эту юбку примеряете, сколько можно мусолить добро??!! -  гневалась мадам. — Ха, молча смеялась я, это Вы на работу редко приходите и не знаете, что я уже шестой раз ваше заведение посещаю с той же целью. Мне очень хотелось эту юбку. Очень-очень. Но... висел долг за  три пачки пельменей в соседнем ларьке. Нога за ногу шел 1998 год, я сидела дома с годовалым сыном и доходность этого предприятия зашкаливала. Жизнь пестрела разнообразием выбора памперсов. Развлечение придумалось само. Зачем покупать одежду,  если можно её примерить. На четвертый раз любая юбка становилась сильно  поношенной и скучной, как лиса с воротника старого бабушкиного пальто. Какая веселуха, думала я, проходя мимо магазинных витрин с модной одежкой. Шикарный бутик с турецкими нарядами на картофельно-огуречном базаре уже не прельщал. Я заглядывалась на Мекс и Макс-Мара, глазами примеряла подходящие  тряпочки. За два прохода мимо витрины магазина успевала сносить всю выставленную  коллекцию. Экспозиция менялась, я шла на следующий заход. Пару лет, пока  сидела дома в декрете, этот антидепрессант исправно справлялся с задачей. Гибкий мозг всегда найдет верное решение и справится с любыми трудностями. AD

Освоиться на райском острове до состояния аборигенов нам мешало одно  обстоятельство: кокосы. Кокосы были везде! Они падали с пальм сами, срезались с  пальм специально обученными умельцами и сгребались в кокосовые сугробы. А потом  продавались этими же умельцами, только уже со вскрытыми черепушками и воткнутыми  в них сосалками. Накокосившись в первый же день, мы остались равнодушны к  этой экзотике. Не пошла нам сладковатая водица с привкусом пня березы и Рафаэло.  Грызть мякоть кокоса, которая оказалась вовсе не мягкой, по зубам только  голодным. Нам не подошло, видать, не достаточно голодными оказались. Помимо  самих кокосов были еще их производные. Во всех видах, о которых мы даже не  подозревали. Кокосовым было все! На уличных лотках продавались сумочки из кокосовой чешуи, подушки из волос кокоса, мороженое с кокосовым  сиропом, кокосовая труха на развес и шляпки из кокосовой ботвы. У них еще много всякого неопознаваемого добра было, странного назначения. Нашелся и  супермаркет с кокосовой едой не для наших мясоедных желудков. Кокосовые йогурты,  кокосовые сыры, кокосовый творог, курица-гриль в кокосом кляре, кокосовая  минералка и всюду, куда бы не упал офигевший глаз, везде присутствовал  вездесущий кокос. Жрать было нечего. От привкуса кокоса уже мутило. Искали  съедобные места. И были удивлены вывеской на почти русском языке с приглашением  посетить русский ресторан с Барсчом и Салёнкой. Борща хотелось очень. Была  надежда, что если заморочились на вывеску, то может хотя бы мясо в тарелку  закинут. Барсча ждали час. Для скрашивания ожидания нам принесли салат из  помидор. Помидоры были обсыпаны странного вида солью, которая оказалось сахаром.  На мои вопли смертельно отравленного человека сбежались все. Очень удивились,  что нас не устраивают такие изыски. Обещали заменить на новый традиционный  салат. Принесли те же помидоры, с которых веником смели сахар. Есть не стали, а рачительные хозяева наверняка оставили это великолепное блюдо для следующих клиентов. Тут уже и Барсча принесли. Кроме  свеклы и картошки в нем плавали куски кокосового тела. На вкус варево оказалось  таким же не съедобным, как и на вид. Ушли голодными, на вывески больше не  покупались. Жрать хотелось всё сильнее. И наконец случилось чудо чудесное.  Набрели на пятачок, где готовили морскую живность. Оказалось, каждый вечер этот  пятачок оживает на два часа и можно нормально поесть. Ели, как не в себя.  Верблюды отдыхают. Правда сначала долго бились, чтоб нам не поливали и не  посыпали еду ничем кокосовых, но пожарили таки на кокосом масле! Другого просто  не было. Но то ли проголодались уже достаточно прочно, то ли горячее масло потеряло  свой колорит, а жареные креветки были волшебные. Опьяненные сытостью,  возвращались покачиваясь не в такт. В пути встретили новый сугроб. Теперь уже ананасов.  Оказалось, что этого добра тут тоже есть. Конечно намного меньше, чем кокосов,  но зато они оказались восхитительно прекрасны, как раз под наши рецепторы вкуса.  Мы за раз сожрали весь ассортимент встречного ананасового ларька, в котором  ловко орудовал мачете юный потрошитель шишковидных плодов. Одной левой он разделывал  ананасы, а правой фасовал их в пустые кокосы. Зрелище заворожило настолько, что мы как  зачарованные, нафаршировались ананасами в уже полный желудок. Да и потом  каждый день на завтрак и обед ели ананасы, ждали вечерней кормежки морским  крилем, как киты на выгуле. Такая диета прекрасно сказалась на красоте наших  белков и жиров. Мы похудели до приличных габаритов. Их стало не стыдно  показывать. Смотрели фильм ужасов "Челюсти" и ржали!!! Акулы ващее не страшные рядом с кокосами! По статистике, от кокосов погибает много больше  народу, чем от акул! Акулы где еще???!! А кокосы-то вот они, рядом!  Окружили!!

Много тысяч лет назад, по той полянке, туда сюда таскался кочевой народ. Кто-то дох по дороге, кто-то оседал, сливаясь в экстазе с туземным людом. А совсем недавно, тысяч шесть лет назад, случилось массовое нашествие на Месопотамию, спустившихся с гор дикарей. Себя они называли прозаично — черноголовыми, а вот историки дали им весьма романтичное название — шумеры. И как всякая лисичка, напросившаяся в норку к зайчику, выдавили аборигенов с лучших земель. Кого не удалось выдавить, того осеменили и поправили генетику собственной черноголовой доминантой. Еще пару тысячелетий спустя, туда пришли семиты, на заготовленные шумерами ирригационные системы и рецепты порошков от простуды. Колесо изобретать тоже не пришлось, подобрали на дороге. Их главный семит — Сарагон Древний основал город Аккада и подмял под себя соседних шумеров, объединив все земли в одно крепкое Аккадское хозяйство (и на хитрую лисичку нашелся охотник с таксой) с общим амбаром и летоисчислением. Лет пятьсот — семьсот их колбасило то в рассвет, то в закат, пока к власти не пришел Хаммурапи (1792 — 1750 гг. до н.э.). Хватит разврата, решил новый царь и простил все долги (свои и чужие). Потом слил бюджет всех приличных городов в одну казну, обозвав это Вавилонской империей и назначил себя «царём Шумера и Аккада». Из полезного, еще законы ввёл, ибо хватит разврата же. Эта Месопотамская цивилизация продержалась еще почти полторы тысячи лет, пока не объявился Александр Македонский, он же Искандер Двурогий, он же Великий полководец, за 13 лет завоевавший земли от Греции до Индии. Македонский милостиво оставил за покоренной Вавилонией её родное название (Врата богов, если что) и встретил там свою смерть, не дожив до 33 лет (медицина прокололась). Империя без создателя долго не протянула, её порвали, как контурную карту на папиросы. Но этот беспредел и передел творился на юге Месопотамии, где Персидский залив и реки впадают в мировой океан. А на севере Месопотамии, ближе к современной Сирии, те же четыре тысячи лет назад, наливалась соком и цветом Ассирия. Очень воинственная держава. Ну правда и она успела помереть за триста лет до прихода Македонского. Эти древние цивилизации мёрли, как мухи-дрозофилы. Не успеют собрать приличную библиотеку, как уже язык поменялся, пора на Бэйсик переходить. А тут еще глиняные клинописные таблички в архиве лежат, перевода ждут. В них аптекарские рецепты от поноса, сифилиса и облысения. Ценные штуки, нельзя выкидывать. В рецептах использовали исключительно натур продукт, никакой синтетики, никаких дженериков, только то, что само выросло: горчица, тимьян, сливы, груши, фиги, растения манна, сосна, пихта, сушеная водяная змея, шерсть носорога и панцирь единорога. Для улучшения вкусовых качеств использовали поваренную соль и речной асфальт. А чтоб колом на входе встало, а еще пуще на выходе не застряло, маслом разводили и вином с молоком запивали. Какое лекарство для чего использовалось, от поноса или запора, пока не разгадали, но обратили внимание, что никаких магических заклинаний и текстов не было предусмотрено. Шаман с бубном в рецепте не нарисован. Змея и манна использовались строго на научной основе! О самих аптекарях и прочих медиках тоже позаботились в Месопотамии. Им установили тарифную сетку на обслуживание населения, с учетом подоходного налога и транспортных расходов. Хаммурапи в своем Своде Законов определил врачебную таксу: за знатного человека — 10 сиклей серебром, за земледельца или ремесленника — 5 сиклей, за раба — всего 2 сикля. Если же док взялся лечить, но осрамился и пациент не пережил лечения, бонусом ему, к законной ампутации рук, шел наркоз. Такое трепетное отношение к врачебным ошибкам не способствовало размножению древних докторов. Медицина уклонилась в сторону заклинаний и кашпировски заряженной воды. Но от травок и грибочков на совсем не отказалась, а то бы совсем передохли. Еще болезные пользовали обращение к богам, но специально культивированного бога медицины не было, выкручивались, как могли — молились Гуле. Богиня Гулу была оснащена собакой — аксессуаром, символизирующем смерть. Так что, не очень понятно, молились, чтоб помогла или чтоб проходила мимо, не заглядывая на запах ромашки и рвотных масс. Испуганные провалом сифилитического носа пациенты приписывали Гуле знание не только лечебных, но и ядовитых снадобий (все дело в рецептурной дозировке и месте прикладывания подорожника). Вот в этом самом месте случилась первая медицинская Эврика — яды и лекарства суть одно и то же, как смерть и жизнь — продолжение друг друга. Йод на ранку хорошо, а в желудок — язва. Страшно представить, но вот эти рецепты с глиняных табличек Месопотамских аптекарей пользовали европейские лекари и в средние века. Правда, они при этом еще бубнили волшебные заклинания «Хилка Беппа», не зная, что обращаются к вавилонским духам болезни: «Сгинь! Устыдись!» Если бы не беспомощность этих проверенных веками глиняных источников древней мудрости перед пандемией средневековой чумы, то вполне вероятно, мы бы с вами до сих пор обходились сушеной змеёй и подорожником. Но с чумой травки не прокатили, там другие методы сработали...

Пупсик исправно сплясал все ритуальные пляски дня всех святых рождения меня. Подарки были в тему, в пору, в сказку. Эротические подробности оставим за кадром. Вывел гулять в люди. Люди не знали, что сегодня большой праздник, в пояс не кланялись, красных дорожек не стелили, мороженое не несли. Странные какие-то. Пришлось пупсику купить мне мороженку. Для полного счастья не хватало только новой заковыристой хрени в подарок, для занять оставшиеся двадцать минут свободного времени в день. Хотелось семечек клубники. Чтоб вырастить первую в жизни клубничину на балконе почти Лондонской съемной хатки. А не надо сразу пальцем крутить у виска. У каждого свои фенечки. Думала, я веду пупсика в сторону своего занятного подарка, оказалось, он меня вел в сторону парка с утками. Ну не хотел он на балконе гербарий, он там пепельницу хотел. Пока я щелкала нерасторопным клювом, припёрлись в парк. В парке пруд. В пруду утки. В утках яйца. Это в утках — бабах. А в утках мужиках — адреналин и агрессия. Орут и об воду бьются. Мы так азартно топтались вокруг пруда, что не заметили ссору неподалёку от себя. Два черных, упитанных и блестящих дрались чуть не насмерть. Один другого бил в горло со всей дури. Пупс ломанулся разнимать. Пинком в секунду разметал по сторонам двух агрессивных селезней и проследил, чтоб снова не сцепились. Обиженные пенделем, с ворчанием спустились в воду и разошлись. Ржала над пупсиком, что он в своём репертуаре и тут не смог сдержаться и побежал спасать того, кому ломали горло. Время идёт, а пупсик не меняется. К вечеру у пупсика оставалась одна не выполненная задача. Напоить меня и обездвижить, чтоб не просилась на юношескую дискотеку. Эти ягодки опять, такие тяжелые, если их нести домой на руках с дискотеки.

Популярный бард и борзописец, он же еврейский царь Давид, забывшись в неге верблюжьих ковров, упустил педагогический момент и поплатился. Собственный сын, наследник набора хромосом и престола, устроил Варшавское восстание и сверг папеньку с удобного насеста. Папенька, конечно, отбился. У него было кем и чем. Своевольный и торопливый отрок погиб, но дело его продолжилось. Восстания шли потоком и вперемешку с войнушками, устроенными под шумок, любимыми соседями. Ну, не может ведь прилететь в межбулочное пространство одноразовым приветом. Они, эти приветы, любят массовость и масштаб. А пока Давид бился за упущенный порядок и пропущенную выгоду, пришла старость. Да не одна, а с немощью и сосудистыми заболеваниями. Мёрз сильно старикан. Не спасали не одеяла, ни старые жены (свежие были только наложницы, но после того, как их попользовал восставший сынок, весь кадровый состав был признан бракованным), ни чай с импортными грибочками. Доктора, чей главный принцип лечения всегда был «не навреди», придумали максимально не вредную терапию. Юную грелку «отроковицу девственницу» в постельку. Прошерстили весь Израиль и нашли подходящий обогреватель — Ависагу Сунамитянку (ивр. Авишаг из города Шунем). От такой красоты всякого яйценосца бросало в жар. Предполагалось, что и Давида прожарит. Но... "царь не познал её". Всё ж таки, с холестериновыми бляшками и горячая красотка не справилась. Хотя старалась, да. Ну, а раз царь остывает, значит пора делить престол, казну и Ависагу. Точнее, не делить, а экспроприировать. И незачем ждать, пока Давид совсем остынет. Так решил следующий по старшинству отпрыск Адония и ощутил себя третьим царем Израиля со всеми вытекающими. И теоретически, он был прав. Только про весельчака Яхве наследник позабыл. Ну и у батюшки запамятовал спросить, как он смотрит на его кандидатуру. А батюшка смотрел в сторону. В сторону Соломона (ивр. Шломо). Он давно обещал его матери Версавии, что трон достанется их общей детке. Адония подозревал, что его хотят обойти и отжать принадлежащее ему по праву старшего. Решил, что хватит тянуть кота за яйцо, надо устроить пир горой и заодно, прямо в угаре торжества, между перемен горячих блюд, помазаться на престол, пока это не сделал кое-кто другой из единокровных братцев. План отличный. Но Яхве! Этот шалун опять всё перекроил на свой лад. Пока Адония рассылал пригласительные, пока разжигал мангалы и резал на кубики съедобную скотину, пока договаривался со священниками и неспешно выбирал парадные запонки, решалась судьба еврейской короны. На царском муле спортивных кровей в сторону источника Гихон несся Соломон со свитой, пророком Нафаном и банкой оливкового масла. Народ тоже подтянулся. По прибытию к запруде, не откладывая ни на минуту, Соломона помазали на царство. Радостные крики толпы, поздравляющие нового эффективного менеджера, были слышны по всей округе. Долетели они и до Адонии (звуковая волна хорошо проходит по открытым пространствам, без небоскребов). До гостей Адонии новости тоже дошли быстро. Шашлык остался не съеден, все разбежались, от греха и царского гнева подальше. Соломон, на радостях обретения царской власти, карать никого не стал и брата простил. Но затаил. И первое предупреждение занес в личное дело: "если он будет человеком честным, то ни один волос его не упадет на землю; если же найдется в нем лукавство, то умрет". Второе предупреждение обещало стать последним. А не экспроприированная Ависага обещала то предупреждение... И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) — 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) — 17. Первый пророк вангует (Самуил) — 18. Первый царь евреев (Саул) — 19. Второй царь евреев (Давид) — 20. И опять про второго царя (Давид) — 21. Беглый царь (Давид) — 22. Царская пересменка (Давид) — 23. Новая столица (Давид) — 24. Как зачинался Соломон (Давид) — 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) —

Одинокая замёрзшая девочка ночью бредёт по заснеженным дорожкам в полной тишине, изредка нарушаемой хрустом в кустах и тяжелым вздохом большого животного на заднем плане. Зомби-апокалипсис в реале. Это лет в тринадцать мне пришлось одной гулять зимними ночами с собакой. Ну как ночами, просто в темноте. Она совсем рано накрывала нашу провинцию, а фонари горели один через десяток. Собак гулял без поводка. Он очень умный пёс. А чтобы не пугать людей и с максимальной пользой для себя, весь час он шарился в придорожных кустах. А по дорожкам я бродила. Взрослые тётеньки обходили меня по другой стороне улицы. Мужчины иногда по рассеянности проходили рядом, но прибавляли скорость, когда слышали звуки лесоповала от ломанувшегося мне на выручку животного. Никто никогда не спросил, что это девочка, ты тут бродишь совсем одна? Я так привыкла, что никто не беспокоит и потеряла бдительность совсем. А зря. Задумалась и не заметила обступившие меня со всех сторон сиреневые тени. Когда вдуплилась, что стою в кругу агрессивных и пьяненьких подростков, панической дурниной скрутило горло. Они тоже молчали. Оценивали ситуацию и мой внешний вид. Приценивались, есть ли чем поживиться, что можно снять-отжать. Штук шесть их было. Круг сближался. И вдруг оказалось, что это всё девицы. Что не делало ситуацию менее тревожной. Почти шабаш на лысой сопке. Я ощущала себя ёлкой наряженной на детском утреннике, среди пиратов и кощеев, которые поглядывали на мишуру и ёлочные украшения, развешанные по всей тушке деревца, с целью обобрать, когда взрослые отвернутся. По звуку слышала, что собак мой увлекся чужими метками и ушел сильно вперед. Мороженные кусты хрустели под его немалым весом метрах в ста от девичьего хоровода. Позвать собакена не могла, голос сел. — Ну что, зайка, сама куртку отдашь или помочь придётся? — подала голос одна кощейка. Зря она это сделала. Мой ветренный кобелина наконец услышал, что я отстала и в беде. Секунда и собакен в центре торжества. Мех дыбом, зубы наголо. Все замерли, собака тоже. Не хватало только тяжелой музыки для полного стерео эффекта из фильма ужаса. И вдруг такой тонкий голос с пьяненькой хрипотцой: — Блиииин, это же химички нашей пёс. Она про него нам говорила, других таких здесь нету. И вот уже не агрессивные подростки, а стайка воробьёв встревоженных засуетилась. Зачирикала. — Ты только маме не говори, что видела нас здесь. Мы уже ушли и на тебе гематоген. Еще минута и нет никого вокруг. Фотофиниш. От скорости развития событий мы оба с моей проштрафившейся охраной потерялись вдруг. Стояли и жевали на двоих подаренный гематоген. Ну а доев, пошли на остановку, встречать маманю, выпавшую из автобуса. Она как раз с работы возвращалась, из ПТУ, где давешние нападавшие учились малярному искусству. Мать моя их химии учила и как смешивать растворы, чтоб не отравились и не взорвали город. Не стала я огорчать её рассказом, какие у неё чудесные ученицы. Тем более, что мзду таки взяла и даже съела её всю, хоть и не в одну морду. Да и за себя было стыдно, что напугалась до потери голоса.

Что должен сделать каждый приличный человек, приехавший в Бангкок? Принять убойную дозу тайского массажа, засунуть стриптизерше из Гоу-Гоу бара пять баксов в... куда-нибудь и подраться с официанткой за барной стойкой. Даже если ты приехала с собственным мужем. Массаж бывает вполне себе приличным и в Таиланде. За гениталии никто неожиданно не хватает, только с согласия клиента. Шучу. Всё было прилично. Настоящий тайский массаж вообще не подразумевает голое тело. А хэппиэнды и выстрелы холостыми детьми придумали тайские рекламщики для немцев. Это мой опытный супруг так говорит. После массажа, по ускоренной программе (три дня на Бангкок, дальше острова) значились злачные места. Целый квартал злачных мест. И все нам рады. Муж не рад. Он там уже сто раз был и точно знает, что смотреть не на что. Наивный, думает, это аргумент. Пытался заманить меня в обычный бар, чтоб не дошли до Гоу-Гоу бара. Аха, останови меня. Нет, мы конечно и в обычный зашли, пивом заправились. Ну, а дальше уже и мужа понесло. И к Гоу-Гоу бару мы подошли уже очень нагретыми. В центре большого зала - танцпол, на котором под бум-бум топчутся тайские девчушки. С первого взгляда тухлятина и никакого непотребства. Девицы все в гольфах, школьных клетчатых юбках и топах с выпирающими ниппелями. Как оказалось тремя минутами позже, непотребство таки было. Пол был зеркальным, а потолок стеклянным. На потолке тоже топтались такие-же забывчивые мочалки, что и на зеркале первого этажа. Забыли, впопыхах собираясь на работу, надеть белье. Ну не возвращаться же за трусами, примета-то плохая. Штук двадцать худосочных девиц с большими, пошитыми в соседнем ларьке, вторичными половыми признаками ни в такт притопывали, не сильно напрягаясь до улыбок. Жидкий клиент лениво потягивал пиво. Скукота. И тут заявились мы. Мне такое точно не нравилось. Надо пободрей. Ста долларовая купюра вынутая мной из кошелька и переданная для размена официантке, всколыхнула всю бочку вялых селёдок. Не сказать, чтоб их движения стали увереннее или романтичней, но улыбаться стали прогрессивней. Единожды засунутая купюра в гольф самой улыбастой, не принесла ожидаемого эффекта. Пришлось выкладывать денежки на зеркало. Ну хоть какое-то оживление в рыбном отделе. Рыбки замельтешили бойко. Вообщем, рыбок насмотрелись и пива напили баксов на двести, наверное. Хорошо, что больше не брали. Финансовый лимит, мной отведенный на разврат, был исчерпан. Собрались уходить и тут официантка, весь вечер крутившаяся рядом, выложила перед нами свои нехилые ниппели. Она совершенно очарована щедростью моего мужчины и желает скрасить его одиночество. — А эту свою старую кошелку гоните нафиг вон, я вам такой фуршет устрою в вашем номере гостиницы... Договорить она не успела. Её английский был медленнее моей теннисной подачи. Хорошо, что поднос у неё был пустой и не тяжёлый. И охрана очень шустрая. Быстро подоспела. Я не успела сильно развернуться. Так чуток совсем, по скуле заехала. Отобрали у меня орудие возмездия. В качестве компенсации за моральный ущерб (видимо, посчитали, что я расстроилась не выдрав хвост блуднице) выдали карточку постоянного клиента. Ценный подарок. Шли пешком в гостиницу и обсуждали события дня. Все три обязательных развлечения вписали в первые же сутки. Еще два дня оставалось на депресняковые походы, ну там по храмам с буддами походить, бабочек с крокодилами посмотреть. Очень продуктивно день прошел, считаю.

— May I touch your dog (могу я потрогать вашу собаку)? - моя первая, заученная наизусть фраза. Тут, видите ли, не принято без разрешения хватать чужих собак и целоваться с ними. Пришлось выучить. Теперь в парке все собачники обходят нас стороной. Потому, что наши с британцами представления о «потрогать собачку»  сильно различаются. Последним был потроган питбуль. Его хозяин совсем не  подготовлен ко встрече с собачьим счастьем. И вряд ли он даже знал, как выглядит  счастье собственной собаки. А оно выглядит, как я. Питбуль подтвердит. Обниматься с питбулем надо на мягкой почве, об асфальт можно ободрать всю собаку. Газон был не далеко, успели перекатится до нанесения увечий. Мужчина мой грустно переглядывался с печальным хозяином потроганной собаки. Пупсик-то знал, чем закончится встреча и был готов отряхивать меня от травы и налипшей коричневой субстанции. У него даже салфетки есть для моих встреч с собаками. А хозяин осчастливленной живности потерялся в эмоциях. Он бы и возразил чего, но воспитание же позволяло. Ему-то в детстве русских народных сказок никто не рассказывал. Инструкций, как лисичке отжать домик у зайца, не читал. Прекратил вакханалию, конечно же, мой мужчина. Разнял наши, не поставленные в график, обнимашки и вернул обоих на асфальт. Собак долго еще оглядывался, удаляясь с космической скоростью за торопливым британцем. Видимо, мы оба с ним понимали, что встреча была единственной и этот парк потерян для прогулки ещё одной собаки. Пупс сказал, что администрация скоро выдаст мне премию за разгон собачников с территории парка. Задумалась. Вроде, неплохой бизнес.

Невозможно не стать шопоголиком, имея под рукой Амазон со всем прилагающимся к нему развратом бесплатной доставки. Каждый знающий, имеет аккаунт в этом чудесном Ларце с подарками. Вчера заказали на Амазоне надувной матрас-кровать для гостей. Пришёл. Что характерно, в обещанное время. Выглядит прекрасно, пахнет тоже знакомо. Китаем и вредом экологии. Надувается сам, только добавь электричества. Сдувается тоже сам, но тут опять надо добавить немножечко электричества. Лежит надутый посредине квартиры, воняет и приглашает прилечь. Поверхность под тушку бархатистая, хочется повозить рукой и прижаться мордой. Гости приедут, порадуются сервису и вспомнят, что Китай всегда рядом, даже если ты в Лондоне. Потом пойдут на лондонский шопинг и опять вспомнят про Китай. Складывается ощущение, что мы все работаем, чтобы прикупить китайскую новинку и пофиг, с Амазона по картинке или в магазине с полки. Очень редко попадаются товары без этикетки «Made in China». Получается, все шопоголики мира впахивают во имя благосостояния Китая. Так себе занятие, если честно. Чем бы таким заесть желание, приобрести новые кроссовки?

«Бросить курить очень просто, я делал это тысячи раз!», «Я взял себе за правило никогда не курить больше одной сигареты одновременно.» и что-то там еще говорил Марк Твен про свою любовь к курению, но только потому, что он не покупал сигареты в 2019 году, в Лондоне. Пачка Мальборо-100 в нашей прилондонской глубинке стоит одиннадцать фунтов. На минуточку, это девятьсот рублей. В день. Меньше барин курить не может. Больше — да, меньше — ни-ни. Барин выкуривает по одной простенькой сумочке от Майкла Корса в месяц, а за год жизни в подлондонских выселках он скурил целый баул от Луи Вьютона! В пересчете на Найковские кроссовки, вообще можно умереть от удушения жабой. Через месяц после приезда на гостеприимный остров (а куда деваться бедным его хозяевам, если у половины мира тут найдется родственник) я внесла финансовую таблицу в мозг кормильца, что пятьдесят пар кроссовок много лучше 365 пачек вонючих палочек, которые еще и прятать надо ото всех. Барин подписался бросить курить. Действительно, погано чувствовать себя изгоем в цивилизованном обществе курящих мариванну. Везде тебя гонят. Две недели лишений, терзаний и постоянных свиданий с холодильником (горе расставания надо заедать) вели процесс к счастливому завершению. Но не довели. Литровый глоток пива наложил печать вседозволенности. Остапа понесло. Срочно понадобилось подышать воздухом на пять минуточек. Когда я его нашла (через пару часов) в соседнем баре, он был пьян, сыт, вонял плесенью от сыра и вишневым табаком. От счастья придрёмывал на почти плече усталой официантки. Больше нас в тот бар не пускали. Сказали, что им хватает своих постоянных неадекватных клиентов. Выжигать взглядом непотребные надписи на деревянных лавках, есть кому и без меня. В бубен никто никому не настучал, что жаль конечно, но и впечатления получила не только я. Только барину всё нипочём. Скуривает уже второго моего Вьютона и бросает курить, как Твен, после каждого затушенного бычка.

Звали того монарха Навуходоносор и управлял он Вавилонским царством за 2600 лет до нашего с вами бытия. Царство Вавилонское на то время было культурным центром мира и там умели извлекать пользу из умных, да талантливых, независимо от их настроения и религиозных убеждений. Пригласив, под страхом смерти, всех граждан иудейской национальности переселиться из глухого провинциального Иерусалима на землю великой Вавилонии, Навуходоносор решил не разбазаривать годный материал и таки, да, провел экзаменацию молодых мигрантов. ЕГЭ сдали не все, а на максимальный бал и вовсе только четверо. Экзамены принимал царский евнух. Возможно, он даже был объективен. По результатам тестирования, юношей распределяли по образовательным организациям: кого в радисты, кого в танкисты, кого стенгазету рисовать. Четверых избранных определили стажерами в элитные библиотечные войска. Там они должны были освоить не только команды «сидеть, лежать, копать», но и книги читать на халдейском языке. Им даже стипендию назначили и поставили на царское довольствие. "И назначил им царь ежедневную пищу с царского стола и вино, которое сам пил, и велел воспитывать их три года, по истечении которых они должны были предстать пред царя".(Дан. 1:5) Юноши оказанное доверие оправдали, дипломные работы защитили на отлично, после чего были приняты в штат сотрудников царского дворца. Одна из дипломных работ была отмечена особо. Некто Даниил (ивр. Даниэль), осветил проблему сновидений и их трактовку. Очень актуальная тема! Зашла на ура и пригодилась по жизни дипломнику. Навуходоносор, как всякий самодержец, был сам себе самодур. Хочу казню, хочу милую. Всё под настроение и утреннюю крепкую струю. Ну и еще под впечатлением от снов. И вот, значит, проснулся давеча царь, а сон свой не помнит. Помнит только последние три буквы, зачёркнуто, что сон был тревожным. Ну и устроил шухер по казарме. Всех построил и давай пытать, о чем был его сон и что бы это значило. Уравнения с двумя неизвестными арабы еще только-только начинали решать, а тут задача с неизвестным количеством неизвестных. Как вычислить, никто не знает. Все моют шею и переобуваются в белое перед казнью. И тут как раз пригодился еврейский специалист по снам. Он там чего-то пошаманил, с Яхвеными ангелами перетер по быстрому и на утро выдал свою версию. Оказывается, снилась великому и ужасному культурная инсталляция гигантских масштабов, выполненная из материалов различных кристаллических решеток. "Голова его была из чистого золота, грудь и руки – из серебра, чрево и бедра – медные, голени – железные, ноги – частью железные, частью – глиняные" (Дан. 2:32-33). Во второй серии сна, заявился Вицин, выдернул нижний горшок из стопки, зачёркнуто, камень низэнько пролетел, снес глиняные ноги истукана и вся композиция рухнула. Ветер унес прах, а камень вырос в гору. (Страшно представить, что они там курили и в пищу употребляли). Трактовка сна еще фееричней: золотая голова истукана – сам царь Навуходоносор, а серебряные, медные, железные и глиняные части – меньшие царства, которые будут друг за другом сменять Вавилонское. Версия, мягко говоря, спорная, но Навуходоносор проникся её и признал поразительную прозорливость (да не уж-то!) в Данииле. И назначил его любимой женой, зачеркнуто, министром мудрецового департамента. Маразм крепчал, мы знаем, как это бывает с долгосрочными правителями. Навуходоносор тоже из таких. Он приказал изменить конституцию, зачеркнуто, исполнить приснившегося ему истукана в натуральную величину и всем водить вокруг хоровод по понедельникам и пятницам, не забывая биться головой в мраморный пол. Однако ж, четыре еврея манкировали своими новыми обязанностями, в пол лбами не стучали, от хороводов уклонялись. Навуходоносор, не долго думая, своих вчерашних фаворитов отправил в огненную печь (история полна плагиата). Но этим евреям всё же свезло, огонь их не взял: "волосы на голове не опалены, и одежды их не изменились, и даже запаха огня не было от них". И тут у Навуходоносора отъехала крыша. Сначала, правда, очередной тревожный сон приснился, а потом уже домик покосился. Растолковал сновидение всё тот же Даниил, пообещав, что царь оскотинится, если не изменит свой образ жизни. Менять себя — не царское дело, решил Навуходоносор и поприветствовал шизофрению. Благо, приступ длился не долго, покусал не сильно много народу. После шизофреника Навуходоносора тронное место передергивали несколько раз между родственниками. Конечным бенефициаром оказался Валтасар, тоже не самый уравновешенный гражданин. Очень он уважал пиры с алкоголем, стриптизом и сюрпризом. Таким сюрпризом для всех приглашенных стала праздничная посуда, в которую разливали вино и сидр. Это были священные еврейские сосуды из Иерусалимского храма. Но видно посуду плохо помыли перед розливом алкоголя и на дне что-то такое осталось, что превратило вино в наркотический коктейль, ну, или в грибную настойку, как вариант. Ибо трудно объяснить чем-то другим массовые галлюцинации присутствующих, увидевших отдельно взятую руку, выводящую на стене "МЕНЕ, МЕНЕ, ТЕКЕЛ, УПАРСИН". Справился с расшифровкой опять Даниил. Он обошелся без крипто-ключа и машины Тьюринга. Простыми словами объяснил Валтасару, что тому кобзда крышка, пора писать завещание. С завещанием-таки опоздали. В ту же ночь Вавилон пал под натиском персов, а Валтасар был убит. Зэ энд. И тут на сцену выходит новый персонаж — Дарий Мидянин. Новый топ-менеджер свеженькой персидской провинции. Король умер, да здравствует король. Этот древний гражданин, фигурирующий исключительно в Ветхом Завете и ни одним учебником истории не отмеченный, тоже привечал Даниила и вызывал того на дешифровку своих снов. Но и тут не обошлось без проверки на прочность. Так Даниил оказался во рву со львами. Это испытание он тоже прошел без царапин и видимого ущерба, а про обонятельный ущерб и отравление львов парами выжимки из скунса, история умалчивает. Но по официальной версии, конечно, постарался Яхве. "Бог мой послал Ангела Своего и заградил пасть львам, и они не повредили мне, потому что я оказался пред Ним чист, да и перед тобою, царь, я не сделал преступления", — рассказывал Даниил на утреннике, по случаю счастливого спасения. Ну, а дальше Даниил уже пошел своим путем. Повзрослел, возмужал и окуклился. Стал собственные сны трактовать и вещать их в разрешенное эфирное время. Так вот, сны его были всё больше про копытно-рогатую фауну и с  апокалиптическим уклоном (это когда всё плохо). Всякая скотина обещала богатый ассортимент бед и каких-то диких царей. То четыре зверя не из нашей цивилизации выходят из моря: лев с орлиными крыльями, медведь с тремя клыками, барс, у которого четыре птичьих крыла, и четвертый -  "страшный и ужасный", отличный от всех прежних зверей, и десять рогов у него. То потом пришел "Сын человеческий", и "Ему дана власть, слава и царство". Из расшифровки следует, что сначала будет четыре царства на земле, а потом одно из них, которое "страшный и ужасный", дифференцируется на десять, по числу рогов. А про сына человеческого и так все поняли. Короче, это был первый опыт предсказывания далекого будущего. Нострадамус и Ванга тихо завидуют в сторонке. Там еще много всякого было. Про Александра Македонского в образе однорогого козла тоже было. И про Персию с Мидией в роли барана о двух рогах. Нормально, в общем, прошелся Даниил вперед по истории. Есть о чем поговорить за жизнь. А вишенкой на торте было видение Страшного суда и воскресение мертвых: "И многие из спящих в прахе земли пробудятся, одни для жизни вечной, другие на вечное поругание и посрамление".(Дан. 12:2) P. S. Христиане считают Даниила за пророка, он им приход миссии расписал по часам. Евреи же за пророка не держат, говорят тот с Яхве через ангелов общался, на прямой богический контакт не выходил, значит в пророки не годится, но так и быть, в Ветхом Завете пусть остается. И вот, что мы еще наваяли: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) 1. Не боги горшки обжигают (о честности) 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) 4. Третий патриарх (Иаков) 5. Долгая дорога взад (Иаков) 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) 7. Фаворит фараона (Иосиф) 8. Моисеево детство (Моисей) 9. Десять казней египетских (Моисей) 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) 11. Две каменных скрижали (Иерихон) 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) 17. Первый пророк вангует (Самуил) 18. Первый царь евреев (Саул) 19. Второй царь евреев (Давид) 20. И опять про второго царя (Давид) 21. Беглый царь (Давид) 22. Царская пересменка (Давид) 23. Новая столица (Давид) 24. Как зачинался Соломон (Давид) 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) 26. Юная грелка в постельке (Соломон) 27. Папина грелка в наследство (Соломон) 28. Как страшно жить (Соломон) 29. Бабарий и его хозяин (Соломон) 30. Забирай свои игрушки и не писай в мой горшок (раздел Израиля) 31. Бумеранг говна (пророк Илия) 32. Месть до гроба (пророк Илия) 33. Трансфер власти через жопу (пророк Елисей) 34. Все бабы как бабы, а одна - богиня (Гофолия) 35. Баян 80-го лэвэла (Книга) 36. Землетрясение вам в карму (Амос) 37. Жениться на куртизанке (Осия) 38. Диарея во спасение (Исайя) 39. Место встречи изменить нельзя (Иеремия) 001. Раздвоение личности вселенского масштаба (Адам и Ева) 002. Убийственная ревность (Каин и Авель) 003. Богический черновик (Ноев ковчег) 004. Нетолерантность богического уровня (Содом и Гоморра)

Аська укладывала мелкую спать и собиралась убежать из дома на встречу со старыми друзьями, оставив своё шоколадное сокровище на попечение родителей, с нетерпением ожидающих Аськиного ухода. Уже два дня, как дочь с внучкой дома на каникулах, а им еще ни разу не удалось пожамкать шоколадку всласть. Мать уже пару раз заглядывала в детскую, чтоб убедиться, что Аська не передумала уходить. Ожидание скрашивали на кухне маковым рулетом. По дому до сих пор плавал сдобный аромат и требовал у всякого приличного организма срочно подкрепиться. Рулет отлично входил и требовал запивать себя чаем. — Фу, мать, гадость какая! Сколько раз тебе говорить, что я не пью чай с молоком и с сахаром. — Да с чего ты взял-то, что я тебе сахар сыпала и молоко наливала? Я пустой чай на стол поставила. — Да молоко-то я сам налил. Оно что ли сладкое? — А ты какое молоко взял, старый, из большой кружки что-ли? Которое Аська сцедила для шоколадки, чтоб было чем ребенка покормить, если проснется? Аська, улыбаясь, слушала весь этот диалог, стоя в дверях прихожей и уже готовая к выходу. Затянувшаяся театральная пауза заставила её заглянуть на кухню. Грамотная расстановка сил противника в военном конфликте обречена на победу. Мать об этом знала. Она стояла у открытого холодильника и держала в руке почти пустую кружку с остатками ценного молочного продукта. Вторая рука готовилась к перехвату отступающего вражеского бойца. Взглядом шкодливой дворняги, только что сожравшей половину дивана, отец искал путь к отступлению. На пути стояла несносная дочь, производительница уничтоженной продукции и с удовольствием наблюдала за домашним постановочным харрасментом. Аська обожала своих родителей и любила смотреть, как эти два огромных слонопатама по детски дурачатся, будто это не их внучка спит в дальней комнате. Детскую еду пришлось производить заново, благо фабрика работала исправно и с поставками перебоя не наблюдалось. Аська правда опаздывала, но наверняка никто из друзей не обидится. Выскочив наконец из дома, понеслась на остановку. Там обычно стоят частники с отличным предложением по извозу опаздывающих граждан. По сторонам не смотрела совершенно. За что и получила мощный удар сбоку, сбивший её с ног и заставивший пролететь метра полтора, перед тем, как грохнуться всем весом. От неожиданности, она даже не сразу поняла, насколько сильно её ударило с одной стороны и ушибло с другой. И вообще, она не сразу поняла, что случилось. А когда поняла, осталась одна и не в силах подняться. Подростки в темноте угоняли мотоцикл и газанули именно в тот момент, когда там мимо проносилась Аська. Аська отлетела, мотоцикл навернулся, оба воришки соскреблись с асфальта и свалили прочь, пока их не разглядели. Аське было так больно, что она даже говорить не могла, не то, что позвать на помощь. И тут прибежал хозяин мотоцикла. Только он не в помощь прибежал. Он решил, что Аська и есть воришка его сокровища. Огромный мужик орал на неё, нависая всем телом и вызвал полицию, вместо скорой. Аська так и сидела на земле, на подогнутой ноге, и даже плакать не могла от боли, когда приехала полиция. В таком виде они её застали. Пока один полицейский выслушивал гневные, обличающие речи хозяина железного коня, второй подошел к Аське и присев перед ней на корточки, стал её разглядывать. — Гражданин, а вы часто встречали девушек в вечерних платьях, с макияжем и на каблуках, угоняющих мотоциклы? Я вот что-то ни разу не встречал. И почему вы не предложили девушке помощь, видя, что у неё вывернута нога? — Ах, вы решили.... А проедем-ка, гражданин, в участок и там вы напишете объяснительную, почему оставили, сбитого вашим мотоциклом, человека без помощи и не вызвали скорую помощь. Что-то еще там говорили противному мужику, Аська уже не слышала. Нога была не сломана, что уже хорошо, но бедро, куда пришелся удар, наливалось болью. Лицо полицейского, заступившегося за Аську, смазалось и уплыло. — Я не могу поймать вас в фокус, вы расплываетесь, скажите хотя бы как вас зовут? — не сильно внятно тянула Аська, упаковываясь в скорую. — Лейтенант Кравцов. И я приеду к вам в больницу, снимать с вас… показания, — обрадовал Аську симпатичный полицейский. Надо же, думала Аська, сдерживая вопли на кочках, как удачно сложились обстоятельства. Не пришлось бы второй раз поработать дойной коровой, меня бы не сбил мотоцикл. Сейчас бы уже на второй раз старые анекдоты слушала, а так, вона какой экстрим случился. А вдруг он еще и не женат? Чего было раньше: 1. Горький шоколад — 2. Бабшура —

— Сколько будем ставить пиявочек, мужчина? — чисто для вида спросила специалист по кровососущим, азартно оглядывая волосатые горизонты сильногабаритного пупсика и с вожделением пощупывая свой кошелёк. — Ну, а сколько можно за раз? — озадачился мой мужчина. Он же не знал, что это самый долгожданный вопрос всех дуремаров мира. Каждый культиватор пиявок ждёт именно такую жертву, чтоб было много мест к которым присосаться и который может оплатить банкет пиявкам. Пупсик был идеальным кандидатом, на взгляд повелительницы пиявок и совершенно не кусабелен для её питомцев. Оказывается, пиявка тоже может заблудиться в диких кустах напузного меха. Вытаскивая ложкой из трёхлитровой стеклянной банки первую пиявочку, правительница пиявок растекалась медовой лужей о пользе гирудотерапии и её недооценённости. Обещала превратить упитанного пингвина в лёгкую ласточку, после полного курса процедур. Когда бедная одинокая пиявка, в поисках лысого пятачка чуть не издохла от голодного вожделения, место для обеда таки нашлось. Вкусив свежайшей пупсятины, она подключила свой встроенный насос и начала переливать в себя жертвенную кровь. Процесс выглядел угрожающе. Пиявочка на глазах превращалась в пиявищу раздуваясь в размерах, судорожно сглатывая долгожданную пищу. Каждый глоток сопровождался волной всего кровососущего тела от одного края до другого. Пока мы завороженно следили, как пупсика жрала первая присосавшаяся пиявица, шустрая дуремариха выложила на более-менее лысые мужские места целую пиявочную семью до седьмого колена. Каждая нашла себе вакантное место. Было видно, что пир задался на славу. Минут через тридцать отвалилась первая гигантская кровяная колбаса. Нажравшись под завязку, она с трудом шевелилась и хотела одного, уползти в темноту и там переварить вкуснятину. Но её ждал иной финал. Мы сами офигели от завершающего аккорда. Твёрдой рукой и безжалостным жестом, живую колбасу закинули в стакан и присыпали поваренной солью. Пиявке пришел финиш, она оказалась одноразовой. То же самое случилось со всеми остальными кровососущими. При подсчете колбасок для утилизации, их насчитали тринадцать штук. — Многовато для первого раза, скорее всего будет кружиться голова, — очень своевременно заметила пиявкина мачеха. — Зато вы получили очень хорошую порцию лечебных ферментов пиявочек, они когда кусают, впрыскивают дозу добра, — успокаивала нас утилизаторша. — И кровь еще сутки не будет останавливаться, — в довершению к общему празднику добавила дуремарщица. Кровь действительно не останавливалась. Двое суток. За эти два дня я прочитала о гирудотерапии всё, что только можно. Надо же было успокоить мнительного мужчину, что он не умрёт от кровопотери. Курс гирудотерапии мы весь закончили, только уже дома, чтобы каждый раз машину от крови не отмывать. Сначала к нам приезжала дуремарка с банкой свежих пиявочек, а потом я и сама наловчилась из пупсика кровь добывать, ложкой закидывая на него живых насосиков, заранее купленных в аптеке. Но пить кровь из пупсика я умею лучше самых свежих пиявок. Тут мне равных нету! AD

— Мамаша, вы чем думали? У ребёнка вашего зрение -4, а вы только сейчас его  привели? Это окулист орал в меня любимыми медицинскими частушками о нерадивых  родителях. Но в этот раз, что удивительно, за дело. Когда глазнюк наплевался праведным гневом, решил удовлетворить и вторую, любимую медицинскую потребность - любопытство. — А почему именно сейчас пришли-то, хитромордо спросил любезный. Вот как было рассказать, что на ребёнка телевизор упал? Что  он близко сидел на полу перед телевизором, боднул его вставая и тот спикировал. Спасибо инженерам за легкие телевизоры, ламповый бы убил. А вслух озвучила версию, про школу и замечания учителей, что мой второклассник щурится, сидя за третьей партой. — И вас не смущало, что сами вы в очках, и вон папа вроде тоже в очках, продолжал пытать доктор. И казалось бы да, должно быть стыдно, что не подумала про гены, про свои первые очки в 9 лет, но нет, вот тут почему-то не стыдно. Даже забавно. Ребёнок-то все уши прожужжал, что он тоже хочет быть красивым, как мы все. Вон и у деда очки, и у бабулек обеих очки, и у мамы очки, и даже папа стал носить очки, один маленький сыночка без очков. Он один не красивый. — Купите мне очки! Я тоже хочу такой красоты на всю морду. Допросился, блин. Шли с сыном и рецептом в оптику, разговаривали, хоть с ушами всё хорошо. Спрашивала детку, как он шайбы-то ловит? Не видит же ни зги. По свисту, что ли? — Она же чёрная! Цвета-то я различаю. Вот как? Как можно не видя верхнюю строчку с буквами Ш и Б в таблице у окулиста, получить призовое блюдце за вратарский успехи? На интуиции работал? Через пару дней забрали очки и все стали красивые. Ещё через пару дней сел на них всем вратарским весом. И так два раза в месяц. В одиннадцать лет пришлось уйти из  хоккея, скорость шайбы сильно обгоняла скорость крота. Интуиция уже не выручала. Крот кротел. — Не расстраивайся мать, есть еще очень много других занятий для угробить  ребёнка, утешал меня сын. Можно уйти в горы, в снег, к непальским шерпам, в скалолазы, предлагал он. Прекрасная идея, едем в горы. Будешь сноубордистом, ну или лыжником на худой конец. Сам выберешь, не мелкий ведь уже.

Пупсик мониторил блогерные делянки. Занимал его вопрос популярности блогеров. Ты уже целых три недели, как ЖЖ-блогер, а до сих пор ещё не накопила своих первых 2.000 подписчиков. Издевался, зараза. Но был конечно прав, два фоловера, это обидно. Закопались с пупсиком в паутине и штудировали непаханое поле соцсетей. Вынырнули через пару часиков с занятной статистикой. Оказалось, что самые популярные - скотоблогеры, их фотовидеопосты с котиками, собачками и свинками прочно залипли на козырных местах. Сама на них с удовольствием пялилась, понимаю их фоловеров. Потом идут  бьютиблогеры, это вторая по численности сетевая популяция. Полчища подписчиков следят за каждым движением своих эталонов и делают вид, что не знают про широкие возможности Фотошопа. Дальше они уже делятся на фейсоблогеров, тех, кто показывает морду и бутиблогеров, тех, кто показывает жопу. Некоторые жопоблогеры могут похвастаться и тем, и другим, но за жопы лайкают больше, это пупсик так сказал. За мордожопоблогерами стройными рядами следуют фитнесблогеры, эти самые страшные. Они, своими накачанными  телами и вареными яйцами на завтрак, кого хошь загонят в депресняк. Бесят! Следом бодро скачут фэйлблогеры, эти снимают и собирают чужие печальки: кто-где-как получше наеб... упал, короче или ещё какая фаталити случилась. За этой ордой следуют медиаблогеры, всяк, кто где-то засветился, выступает со своими худосочными и мясистыми заявлениями-программами. В тылу и по флангам этого потока дрейфует прослойка откровенно торгующих коммерцблогеров, тут прям в названии все прописано, добавлять - только портить. И потоооом только, где-то в конце пищевой цепочке на блогерной делянке маячит небольшая группка писаблогеров, эти ребятки умеют писать что-то своё. И возможно даже читать чужое. Но и эта популяция не целая. Она делится на писаблогерные подгруппы. Самые востребованные — сплетнеписаблогеры, они выкапывают,  придумывают и освещают грязные секретики более удачливых и популярных человеков и пляшут румбу на их шкафных скелетах. Этим  блогерам главное интригу сальную покруче в блестящую обертку завернуть и вот она, шоколадка одноминутной славы готова. Потом идут кухонные политики. Эти общаются между собой и месятся джедайскими мечами до ломоты в плечевых суставах и пяти утра по календарю Майя. Под утро отползают от компьютеров довольные жизнью, доказавшие Амбалу-13 неправоту его политических амбиций. В танчики играть продуктивней, но кого это волнует. Ну, а оставшийся пятачок от большой делянки занимают негативописаблогеры и позитивописаблогеры, пытающиеся чего-то поведать этому миру, с целью украсить его или обгадить. А в самом конце этого скромного списка позитивописаблогеров притулилась ты, Зайка моя, со своими 25-ю максимальными лайками, радовал меня подкованный новыми знаниями Пупсик. Но самое большое и значимомое сообщество во всем виртуальном мире,  вещал информированный пупс, это комментаторы! Это та желатиновая масса, ради которой день и ночь трудятся все блогеры мира, перетягивая на себя одеялку их внимания. Причем, срунявых комментаторов, тех кто гадит в лету блогерам, ценят значительно больше, чем пушистых лйкающих заек. Эти срунишки могут так завести себя и подзадорить всех вокруг, что за одну ночь сделают месячную кассу в карму удачливого блогера. И тут главное не растеряться, а вовремя подносить снаряды и подливать керосину. Предлагаю ход конем, заканчивал пупсик свою лекцию! Будешь писаблогером с жопоблогерным контентом! Ну, в смысле, под текстом будем правильные ягодичные картинки размещать. Нам есть, что показать этому миру, радовал меня Пупсик. Я уже придумал беспроигрышный вариант для тебя: жопописаблогер! Вот всё-таки чуткий человек, умеет подбодрить.

Мое первое путешествие за границу случилось в 1999 году. И для меня, домашней плюшки, бывшей комсомолки и в каждой-дырке-затычка, никогда не выезжавшей дальше соседнего водохранилища, это был крутой экшн. Первое море в моей жизни и сразу Средиземное. К нему прилагались еще пляжи с песком из разбитых песочных часов, мелким и золотистым. И еще были пальмы! И газоны с идеальным ворсом! Летели в отпуск мы не одни, с друзьями. Удавить их захотелось еще в зале ожидания домашнего аэропорта. Повод был. Организацию поездки слили на меня, с меня и спрашивали. За минимальные деньги все хотели максимального сервиса. И заплатив за билет в хвосте чартерного рейса все желали лететь бизнес классом на Боинге заграничной авиакомпании с регулярными международными рейсами. Не получив затребованного, два часа перед вылетом истерили в четыре горла и выражали недовольства моим организаторским способностям. Не смогла натворить звездной пыли из коробки от конфетти. Стыд, позор и иди в угол. Хорошо, что по приезду в рай, поселили в разных уголках гостиничного уюта. Встречаться часто не пришлось. Никто никого не убил. Все животные спаслись. Десять дней в раю проскакали быстро, но продуктивно. Нам с пупсиком некогда было даже жопы на пляже пожарить, все время неслись чего-то смотреть. И ведь было что! Сколько всякого чудесного античного развалилось, пока нас тут не было! Надо было все успеть охватить глазом, пока туристы-соотечественники не разнесли остатки по домам в подолах. Мраморная мозаика язычников сохранилась до сих пор, хоть и кусочками. И она охренеть какая прекрасная. Вот как так у людей были волшебно приделаны руки, что все идеально отшлифованные и состыкованные плитки две тысячи лет продержались? Я своей крепкой жопой все мраморные полы натерла, пока на их фоне перед пупсиком с фотоаппаратом позировала. Архитектурные развалины развалились не совсем, где-то они еще отлично держались в полный рост. Мы фотографировались с каждым мраморным огрызком и всё под открытым небом. В гостиничный рай возвращались сильно копчёными, с выгоревшими, под сентябрьскую солому, косами. Одними развалинами любопытство не успокоишь, говорил пупс и оплачивал массовый рафтинг. Сплавлялись по почти горной реке! По температуре, прям совсем горная, но пороги дохлые и река примерно глубокая. Наверное, где-то недалеко уже было место встречи с морем. И как-то не верилось лохушке, что рядом с кипяченым морем может быть холодная река. Говорили мне умные люди, одевайся правильно: в светлую одежду с длинными рукавами-штанинами. Но я же ж самая-самая умная, мне двадцать пять, буду я еще ваши советы слушать. Черные шорты с черной же безрукавкой – вот мой вызов! Назло бабашке, пойду без шапки – отморожу уши! Вызов был принят без всякого уважения. Бордовые коленки и обугленные плечи – вот это вполне себе достойный результат моего хода конём. Зато потом я исправно прикрывала положенной светлой одежкой все пригоревшие места. Превентивные меры? Не, не слышали. А еще была автобусная поездка вглубь иноземной страны, к источнику молодости и здоровья. Источник тоже был античный. По крайней мере, старушки в нем плавали вполне себе античные. Правда, они очень современно клеили молодых аборигенов с целью потискать молодое мяско. Мяско было не против и с удовольствием участвовало в старушачем разврате. Нам с пупсиком даже как-то не удобно было лезть в эту купель блуда. Вдруг там кто не здоровый живёт. Излишки живой воды, не истраченные на старушек, вытекали красивой волной на склон холма и твердели там затейливыми солевыми мисочками. Издалека выглядит простой беловатой стеной, вблизи – ажурной белоснежной посудой, сваленной кучей для замачивания в голубой воде могучим Гулливером. Домой возвращались набитые кто чем. Мы с пупсиком впечатлениями и двадцатью кассетами отснятых фотоплёнок. Друзья наши набились сувенирным трикотажем и самоварным золотом. У каждого свои приоритеты и цели в жизни.

Кто историю не помнит, сейчас поимеет историческую справку (коротюсенько, минут на сорок). За нулевую точку отсчета времени принимаем дату рождения самого популярного еврейского мальчика. Сначала Рим был жопой земли (до -753 года), потом стал центром цивилизации(к -27 году). В серединке были революции, по краям монархия, а потом и вовсе настали времена имперских завоеваний. Самую большую территорию Римская империя имела к +230 году, она захватила всё побережье Средиземного моря и дотянулась до Британии. Следующим этапом развития римской империи был её крах (это уже +476 год), он же стал началом отсчета средних веков. Вовремя отпочковавшаяся Византия (успела в +395 году) выползла из под разлетевшихся обломков прородительской империи почти не потрепанной и продержалась еще тыщу лет, служа буфером между Европой и Азией, ну и заодно неслабо общипывая обе стороны плюсом себе в казну. Вот на эти два прОцента Византия и жила до +1453 года. Это место в истории принято считать концом средних веков. Историческая справка закончилась, началось опять за медицину. К средним векам, в борьбе с ветрянкой и поносом, европейская медицина достигла невиданного расцвета. Человеческие эскулапы научились добывать здоровье из всяких неожиданных мест. Помимо заклинаний и кровопусканий, в ход шли глаза жабы, струя бобра, вершки и корешки травок — кустиков, ядовитые и целебные камушки. Да мало ли, чего еще полезного может найти под ногами хороший терапевт. А у хирургов лечебный арсенал был еще забористее: пилы, щипцы различные, наркотическая полукувалда и добрая улыбка мясника. Принимали без талончиков, но очередей в поликлиниках не наблюдалось. И тут заявились нежданные гости, которые сильно хуже визита татар. Их не ждали, но о них знали. Ну, не то, что бы все европейские лекари уже были знакомы с палочками Йерсена — возбудителями чумы (так-то её только в 1894 году вычислили и на чистую воду вывели), но, как выглядит чумной больной догадывались. О чуме давно рассказывали разные страсти-мордасти. Еще за добрую тысячу лет до начала отсчета времени еврейские баснописцы сложили легенду о полчищах дохлых крыс и наступившем следом падеже человеческих масс со знаковыми наростами (бубонами). Но так, чтобы прям, пандемия, а не точечный удар судьбы, впервые залетописили году этак в +540. В тот раз чума выбрала себе стартовой площадкой Северную Африку. Для первого толчка ей не много надо было: кучность населения, похолодание из-за извержения вулкана в Исландии, ну и кара какая-нибудь богическая до кучи (бог же всегда найдет, к чему придраться). Ну и завертелось-понеслось. Из Египта чума направилась прямой дорожкой в Византию. Там и по морю рядом и по суше рукой подать. В Византии, что характерно, ей тоже не обрадовались. И меньше всех ей был рад император Юстиниан. Бедолага вошел в историю не завоеваниями и открытиями, а названием болезни. Мало того, что налогоплательщиков уменьшилось вдвое, так еще и этот тираж пандемии назвали Юстиниановой чумой. Не фартовый император, вообщем, оказался. На Византии чума не затормозила, ушла вглубь континента, а потом и до Англии добралась. Трудолюбиво махала косой лет двести. Точно сказать трудно, но по приблизительным подсчетам, выкосила первая пандемия от 60 до 100 миллионов человек. На сим, успокоилась. Ну и вот вроде опять зажили по человечески, за шестьсот лет наплодились, восстановив популяцию, опять поверили в медицину, живую воду, аптекарей и анестезию на основе жабьей шкурки, и тут снова — здорова, масонский заговор и пандемия. В этот раз чума разошлась по Европе на парусном ходу. Развезли её торговые суда Ганзейского союза. Он в XII веке самоорганизовался в Западной Европе и к XIV веку стал весьма продвинутым юзером портовых девок и доков. Вот так, от порта в порт почта России торговый флот Ганзы осуществлял чартерную доставку бубонной чумы на безвозмездной основе. Контейнерами для перевозки биологического оружия служили черные судовые крысы. А разносили заразу крысиные блохи, которым было уже пофиг кого вкусить после своей крысы, скотину какую или человека. Человеки прекрасно подходили на роль укушенных. В те жизнеутверждающие времена, люди по запаху не сильно отличались от крыс. Гигиена? Не, не слышали. За пять лет (с +1345 по +1350 годов) в Западной Европе от Портовой чумы вымерло больше 40 миллионов человек. Восстановленная, ударным сексом, популяция опять поредела. Ни жабья шкурка, ни настойка из праха любимой бабушки не помогали от мора. Молитвой убедить чуму отступить не получалось, как бы ни звонили колокола на башнях инквизиторов. Лучший способ лечения — не болеть, решили самые умные и придумали  карантин quaranta giorni (сорок дней, по латински). Именно столько дней не пускали корабли в порт, предписывая им оставаться на рейде, вдали от берега. Если за это время на борту оставались живые, то так и быть, заносите свои товары, будем торговаться. Если же признаки жизни подавать переставали, то сжигали корабль прямо в море со всем содержимым. Ну, а для невежливых посетителей, настаивающих на вход в порт без санкции санэпиднадзора, была организована береговая артиллерия крупного калибра. Но чтоб сильно хорошо у людей жизнь не складывалась, бог придумал жадность, чиновников и взятки. Портовый санэпиднадзор — мечта любого мздоимца. Карьерный рост по службе не требуется, дайте только лицензию и авоську для откатов побольше. За взятку такой чиновник мог и сократить карантин, а мог и продлить, если на мзду скупились. Себе в карман золото, а в город чуму — стандартная схема. Сроки карантина не раз пересматривали, полагая, что дело в инкубационном периоде болезни, а вовсе не в жадности встречающей стороны. И пока чинуши набивали карманы, чума продолжала взимать с человечества мзду жизнями, хотя уже и не столь обильную. До противочумной вакцины доктора Хавкина оставались ещё века... Что было раньше: 1. Плохому доктору — ампутация рук в подарок: 2. Профессор с конской жопой: 3. Самый живой из мертвых:

На нас сегодня налетел ветер и чуть не сдул с балкона вместе с пепельницей и прибитой в стене лавкой. У кого-то неподалёку звенели, выбитые из оконных рам, стёкла. Мимо нашего Ричмонда проходят Джунгарские ворота, не иначе, хихикались мы с пупсиком. Вот в них такой ветерок — нормальное явление. Мы как-то оказались на границе Казахстана с Китаем уютным декабрьским днем и по достоинству оценили зимний бриз с поэтичным названием «Ибэ». Ссылка в зимнюю степь была добровольной и недолгой, но запоминающейся. По какой-то причине ехали мы на машине. Пока зима была белая, было еще ничего. Но потом она стала бурая и лысая. Снег сдувало еще в воздухе, он не успевал упасть на что-нибудь горизонтальное. Машину тоже сдувало и хорошо, что в лоб, а не в бок. Первое впечатляющее сооружение на пути, оказалось срезанной под корень ветряной станцией. Кто-то грамотный посчитал, что жаль впустую растрачивать ветер, надо его трансформировать в электрификацию соседней юрты. Под ветряк провели кабели, привезли гигантский вентилятор и вкопали его в степь. Надеюсь, когда ветряк падал, срубленный порывом шквального ветра, грамотные под стрелой не стояли и ни одна скотина не пострадала. Узкое длинное ущелье, между двумя большими степными массивами, называемое Джунгарскими воротами, выстроилось естественной аэродинамической трубой и воздух в ней летит со свистом и скоростью городского автомобиля, 70 км/час для него не предел. Почти благополучно добравшись до пограничного пункта «Дружба», мы заселились в гостиницу со странной конструкцией окон. С внешней, уличной стороны пластиковых тройных стеклопакетов был приколочен деревянный каркас по типу детской песочницы, поставленной вертикально. Каркас обтянут плёнкой так, что всё стекло покрыто мутным пятном, пропускающим свет, но совершенно закрывающим вид из окна. Пленка пузырилась и бухалась об стекла. Кто-то опытный пояснил, что этот пограничный корпус строился в советское время в расчете исключительно на обзор в сторону Китая, на погодные условия сильно не заморачивались и сногсшибательный ветер в расчёт не брали. Новые здания строят с окнами в другие стороны. А пленка служит буфером от порывов ветра, чтоб стекла не вылетали. И она какая-то даже не сильно пленка, потому что на холоде не лопается, а только чуток растягивается. Спать, под перестук плёнки и стекла было средним удовольствием. На утро обнаружили еще одно удобство. Для пешеходов, вдоль дорожек натянут между столбиками трос, за который нужно держаться, чтоб не унесло бризом в соседнюю степь, для собак сервис не предусмотрен. Выкручиваются, как могут. Мы завтракали в столовке и наблюдали, как пес, с габаритами алабая и настойчивостью таксы, пыталась перейти дорогу. Вначале вовсе было не понятно, чего высматривает собак из-за угла соседнего дома. Высунет голову и втягивает её обратно, как черепаха на курорте. Раз на шестой выглянув на улицу, пёс вдруг побежал. Бежал, что было сил, галопом. Но на середине улицы упёрся в невидимую стену, расставив лапы и пытаясь когтями впиться в скользкий мороженный асфальт, весь вытянулся сопротивляясь, но трюк с зацеплением не удался, пантомима провалилась. Собачку приподняло и не разворачивая парусом по ветру, понесло обратно легким штормовым порывом, швырнув за опостылевший угол дома, покинутый минутой назад. И так раза три. На четвертый, пёс таки успел добежать до другого здания, прикрывающего от Ибэ. Только корму чуток занесло и по земле повозило. Шоу закончилось, победитель удалился со сцены. Летающая собака произвела неизгладимое впечатление. Мне вовсе расхотелось тогда выходить на улицу. А сегодня, в Ричмонде, смотрела в окно и ждала пролетающую мимо собаку. Не дождалась. Не Джунгария, однако. AD

В каждой достаточно большой Компании всегда есть: Лоры, Доры, Жоры и Суки. Лоры — любовницы ответственных руководителей; Доры — дети ответственных  руководителей; Жоры — жены ответственных руководителей; Суки — случайно уцелевшие компетентные исполнители. Вот пупсик мой успел за свою жизнь поработать в двух таких Компаниях. Обе они выполняли гос.заказы за счёт сообразительности молодых и местами даже юных программистов, а так же деловых (читай коррупционных) связей руководства. Руководство связи свои ценило, но и программистов сильно не обижало. Уток, несущих золотые яйца обычно неплохо кормят и редко пинают. Так, что Суки - это сильно сказано, уцелели они не случайно, а очень даже целенаправленно. Их скорее можно назвать Соки Компании - специально отобранные квалифицированные исполнители. Хотя, конечно, были и неравномерно распределенные ништяки, и незаслуженные командировки, и даже безосновательные поощрения. До членовредительства всего один раз дошло, когда здоровый шкаф 3,14здили  перфоратором. Но это другая история. Зато Лоры и Доры с Жорами - очень, прям, по сценарию шли и на глазах у любопытной публики. Все сотрудники были в курсе интимных подробностей и конфигураций самого шефа и его очередной Лоры из достовернейших источников. Из бухгалтерии. Именно там положено трудиться каждой приличной Лоре, ну или как минимум её подружке, когда Лора решительно покидает Компанию на собственном Мерседесе и под завистливые вздохи нетоварных бухгалтерш. На пятой Лоре шеф начинает что-то понимать и мерседес становится Пежо.  Восьмая Лора задерживается в бухгалтерии надолго, в шубе, но без машины далеко не уедешь. В течение всего этого непотребного кордебалета на сцене периодически  всплывала Жора в гневе и потряхивании банковскими выписками. Моменты всплытия Жоры совпадали с датами приобретения внесемейных автомобилей. Обвинения были стандартны и не отличались разнообразием. Скучны они были. Посещения Дорами были не намного занятней и заканчивались уходом довольного отпрыска, придерживающего двумя руками выпирающий карман с деньгами. Ну или уезжающего на новой машинке, а то в старой коврики запачкались и бампер потерялся, когда на трале везли в металлолом с места аварии. Очень давно это все было и очень однообразно. Закончилось в 2000 году. Пупсик сказал, хватит разврата и организовал свою Компанию. Я сказала, не будет разврата и стала работать с пупсиком в его Компании. Разорвали, вообщем, порочные скрепы.

Всегда переживала, что пупсик станет охотником. Мне-то жалко любую скотину,  но мальчикам же свою мысль в голову не вставишь. Там и так места не сильно  много свободного. А у нас полно друзей с соблазнами, ружьями, охотничьими машинами,  снегоходами и сапогами до яиц. Сапоги особо ценны, они легко теряются в солончаках и болотах. Снегоход потерять труднее, большой очень. И в крайнем случае, по весне взойдёт  подснежником. Охотничьи друзья зазывали пупсика в степи каждый сезон. А  сезонов в году много. То на птичек, то на млекопитающих, то с рогами, то с зубами. Пупс всегда  соглашался ехать, но в последний момент обстоятельства непреодолимой силы  останавливали бравого пупса. Ни разу до грязных сапог и сломанных дробью зубов  дело не доходило. Зато, домашний сарай исправно пополнялся амуниций  снайпера. Когда там появился второй бинокль и очередной тесак для разделки бизона, пупс задумался об организации собственного охотничьего  магазина. Поржали и раздарила добро друзьям. И как-то подзабыли о пупсовой  карьере мясо-заготовителя. Благо, рынки предлагали мясопродукт уже в  рафинированном виде. Анализировать причины отсутствия убийственного опыта у  пупса как-то не приходило в голову. Не стрелял в зверушек и уже отличник! А  вот рыбалку пупсик всегда отвергал, как занятие скучное и однообразное, пока не  оказался со спиннингом на острове в Карибском море. Почему-то ему  привиделось, что стоит закинуть с берега в море пустой крючок, как на него сразу клюнет тунец. ТУНЕЦ! КЛЮНЕТ! Я собирала ракушки на берегу и любовалась  самоотверженным рыбаком, стоящим в море по самое добро и методично закидывающим  спиннинг в надежде на рыбищу. Мне было не удобно ржать в голос и  рассказывать пупсику, что на мелководье хорошо ловятся водоросли и  полиэтиленовые пакеты. За десять забросов пупс потерял четыре крючка. Они  цеплялись за камни и оставались там. Но кого это смущает? Только слабаков. А пупс-то стоик и боец. На пятый крючок был пойман подросток осьминога. Его зацепило  крючком за какое-то там по счёту бедро и выволокло на берег под горестные  причитания пупсика. Он не хотел горя чужим детям. Он тунца в дом хотел. Припав к слабо шевелящемуся детёнышу многоножки делал ему искусственное  дыхание и трясущимися руками снимал его с крючка. Страдал по чужой боли  сильнее, чем раненая в пятку животина. Отцепив лапочку от лески, поцеловал и  выпустил на волю, наподдав на прощанье, чтоб от мамки не убегал. Зато сразу  прояснилась картина пупсиного мира. Он просто не в состоянии убить живое. Но и выдать себя друзьям-охотникам не мог. Брутальный пупсик оказался очень добр и не коварен. Отлично ведь, что мамонты все вымерли задолго до рождения пупса.

Сотрудники прислали тест. Решили проверить меня на профпригодность и выяснить какое полушарие у меня качественней работает. Под полушарием имели в виду мозг, так как про мою усидчивость и так всё знают. Итак, перед вами объект для теста: Нужно честно признаться, какого цвета сама тапка и какие у неё шнурки. На выбор два варианта. 1. Тапка розовая с белыми шнурками; 2. Тапка серая с бирюзовыми шнурками. Я считаю себя экспертом по малярной палитре и мастером кисти из свиной щетины, выбрала второй вариант. Пупс сказал, что дальтоник в семье точно не он, потому что тут белым шнурком на серой тапке завязан бантик. Естественно, не смогла удержаться и не поставить массовый эксперимент. Кто чего видит на фоточке? Серое с бирюзовым или розовое с белым? Или вообще выпадает из реальности в мир Ван Гога и как мой пупсик видит серое с белым? А вот, кстати и результаты теста: 1. Если вы видите розовый и белый, то доминирует ваше правое полушарие, отвечающее за творчество, музыку, искусству, подсознание и многозадачность. 2. Если же вы видите серый и бирюзовый, то тут рулит ваше левое полушарие, которое отвечает за аналитическое мышление и логику. У меня-то сразу понятно чего рулит, всё по тексту, без отклонений. Но пупсик, выходит, сразу двумя половинками жизнь щупает. И как теперь к нему обращаться? — Божественный мой?

ВВС и Росстат любят друг друга нежно до драки. Если вдруг всплывает какая статистическая новость, которой не стоит восхищаться, Британская СМИ ее непременно опубликует. И я их понимаю. От таких данных и у меня подкожный жир запузырился. За прошлый год случилось рождение 11.000 детей у малолеток. Но это еще не самый пирожок с повидлой. Самое оно, то, что пять тётенек семнадцати лет отроду родили по пятому ребенку. Я одна офигела? Еще четырёх младенцев родили двенадцатилетние дети. Их, выходит, начали пользовать в одиннадцать лет? Когда детский пух только пробился на взрослых местах им уже мужские пистолеты под нос совали, вместо того, чтобы учить фломастерами стенгазеты разрисовывать и на роликах кататься. Россия взялась бороться с поздним рождением первенца. Считаю, удачно начали. Это ж самое оно, опустить порог безнаказанного секса до 16 детских лет. А если ты догадался жениться, перестав быть «общественно опасным», то и 14-тилетнюю девчушку можешь пользовать в свое удовольствие. Риски минимальные. Через четыре года развёлся и опять на малолетке женился. А если еще и поберегся, нарожав не отару, а всего одного младенца, то и алименты платишь минимальные. На фоне декриминализации семейного насилия такая статистика выглядит весьма эффектно. Не устаю восхищаться темпами развития социальной защиты детства. С веселым топотом приближаемся к столице Зимбабве — Хараре. Однако, здравствуйте. AD

Рус сидел на Пашкиной домашней свадьбе нахохлившимся воробьем. Ему категорически не нравилась эта затея, но какой смысл отговаривать друга, когда невеста уже сильно похожа на упитанную панду. Ему было чертовски обидно, что его номер -  второй. Но и предположить в себе ревность было невыносимо. Потому и злился. И ещё очень опасался, что Пашка бросит, еще недавно такой желанный политех, закопавшись в сосках и безденежье. Про себя Рус точно знал, что никакие любви или даже любови ему не нужны. Он уверенно топал к своей мечте, закончив первый год летного училища и не позволит всяким глупым обстоятельствам, например, в виде вон той симпатичной блондинки, помешать ему стать командиром самого большого воздушного судна. Летчиком он, как и положено всем мальчикам от двух до восьмидесяти лет, хотел стать всегда. В его спальне висит портрет мужчины в лётной форме, которого мать назначила им с сестрой в отца. Вероятность этого обстоятельства никогда не подвергалась критике и сомнению. Если мама сказала, значит так и есть. Мать была врачом. Очень хорошим врачом. Оперирующим онкологом. Выбор детей в будущей профессии не обсуждался. Дочь-врач, сын-лётчик. При всём богатстве выбора, альтернативой было только поменяться. Сестра в летчики не стремилась. Пока Рус задумчиво перебирал бахрому на скатерти и размышлял о своем и Пашкином будущем, разгулявшаяся часть свадьбы выползла на балкон третьего этажа для принятия воздушных ванн. Ванна всех не вместила, лишний выпал. Все было как в замедленном кино. Не самый сообразительный и самый нетрезвый гость уселся на перила балкона. Пару недель назад он демобилизовался из армии и все ещё представлял себя десантником. Забыл, что без парашюта любой десантник - пехотинец. Застывшие, на миг падения, гости крикливо засуетились, превратив квартиру в разоренный курятник. Квохча и причитая полупьяный молодой табун кинулся вниз по лестнице, сбиваясь в кучу и мешая друг другу. Рус видел в открытую балконную дверь этот фееричный взмах руками и две ноги переваливающиеся через перила в победоносном символе «Виктория», ну или римской цифре пять, кому как больше нравится. Когда все побежали вниз, он так и остался сидеть растерянным каменным изваянием. И тут с балкона вернулась в комнату давешняя симпатичная блондинка. Уверенной рукой он набрала номер скорой помощи и четко продиктовала адрес происшествия и причину обращения. Ни паники, ни суеты не было в этом благородном существе очень женского пола. Амазонка, не меньше, думал восхищенный Рус, готовый сдаться в плен не отходя от обеденного стола. Барышня пошла к выходу. Надо было встретить скорую и удостовериться, что  сбитого десантника не затоптали пьяные спасатели. Рус сорвался за ней. Плен ему уже виделся раем. Спустились очень вовремя, потому как десантник подавал активные признаки жизни и пытался встать, а нетрезвые спасатели очень ему помогали. Барышня, оказавшаяся Полиной, разогнала эту свору дикарей и раздала приказы шальным чипидейлам, кому бежать встречать скорую, кому прижимать к земле, не давая двигаться, раненому бойцу, а кому отгонять любопытных прохожих. Увозя трезвеющего недодесантника, врач скорой посоветовал меньше пить. Потом переобулся и с товарищеской непосредственностью сообщил, что трезвые, после такого падения не всегда выживают, а ваш через пару недель опять начнет скакать по балконам. Кордебалет со скорой, потом с милицией затянулся до получи. Уже вернулась мать Катюхи и уползла спать в свою комнату, а они все ещё не могли отойти от случившегося, заново перебирая обстоятельства десантной операции. Рус предложил проводить уставшую Полину, на что получил, впечатывающий в бетон по пояс, взгляд. Амазонка и есть. Теперь плен казался ему недопустимой роскошью и новой мечтой. Конечно же, после свершения предыдущей. Кто откажет летчику в форме?

Затупила, как последняя овца, решая детскую задачу по арифметике. Минуты на две подвисла, соображая куда всунуть икс и как ловчее приладить игрек, чтоб построилась ладная логическая цепочка с адекватным ответом на конце. Условия задачи таковы: Один мужик выпивает бочонок пива за 14  дней, а вместе с бабой своей выпивает такой же бочонок за 10 дней. Нужно узнать, за сколько дней баба евоная, в одну морду, выпьет такой же бочонок пива. Мотивации для, было предложено три варианта обеда ответа, но я вам их не скажу, а ну как кто сообразительней окажется и решит быстрее меня. Ленивые жопы могут не напрягаться, воскресенье всё-таки.

Рассказывая про Калифорнию, все время забываю добавить, с чего всё начиналось. А начиналось со слов пупсика, что надо бы уже пристроить детку на учебу в заграницы. И лучшей заграницей считались, конечно, штаты. А лучший штат, естественно, Калифорния. Рассматривали мы конечно же Бёркли. И Стэнфорд. Ну, так и быть Калтех. Это те, которые входят в десятку лучших по миру. Ведь если же замахиваться, то сразу на рекорд. Нет смысла в мелкой посуде. Детка наш экстерном закончил школу и не дожидаясь аттестата мы ломанулись в штаты. Заканчивался май месяц. Дебиловатые оптимисты — мы планировали, что за предстоящее лето детка выучит язык (практически с нуля) и сдаст вступительные экзамены, чтобы в сентябре начать учиться в университете. Отличный план, да? Нет, сейчас-то я понимаю весь идиотизм такого оптимизма и теперь я точно знаю, что оптимист — это плохо осведомленный пессимист. А тогда всё казалось вполне рабочей схемой. Когда оказалось, что вступительные экзамены в университет школьники сдают все четыре последних года своего школьного обучения, мы несколько удивились. Это такой ЕГЭ, только его можно сдавать 28 раз за 4 года и выбираются лучшие результаты из всех сданных. Причем, если пожеванный образованием школьник желает получить неразрывное обучение и после школы сразу пойти учиться, то крайний раз сдачи экзамена приходится на ноябрь-декабрь последнего школьного года, почти за пол года до конца учебы. Зато, еще учась в школе всякая детка знает, где будет учиться и будет ли вообще или списали в брак. За деньги на учебу особо не грузятся, кредит на образование может получить каждый. И почти каждый гражданин штатов может получить безвозвратное финансирование на полную стоимость обучения. Но нас с китайцами это не касается. Нам обучение стоит тридцать пять тысяч зеленых денег в год и неепёт! Но это я отступила от наших приключений и ушла в финансы. Вот сейчас уже вернулась. Продолжаю про детку. Осознав только через пару месяцев, что наша лошадь опоздала минимум на год, выдохнули и решили не бросать ребенка на произвол судьбы и легализованной марихуаны. Корни пустили в Бёркли, поближе к эпицентру образования. Купили абонемент в спортзал и машину. И тут оказалось, что математика в нашей школе сильно отличается от американской. И дело даже не в дюймах и галлонах с милями, а в понятиях и обозначениях. Только х и y оставались на месте, остальное съехало к югу. Репетиторы готовы были с радостью давать уроки, не сильно занося знания в детку, как бы тот не старался. Складывалось ощущение, что занятия ведут люди, которых отбирали по объявлению: ищу приличную работу, но чтоб не связана с трудом. Сам вообщем готовился. Сдал конечно и не плохо. Но самое интересное открывалось в процессе. В штатах многие вещи продуманы для людей и поступление в универ из этой категории благ. Лет в четырнадцать-пятнадцать каждый школьник, рассчитывающий учиться после школы, заводит себе аккаунт на едином поступательном сайте и все результаты экзаменов поступают туда автоматически, без вмешательства субъективного человеческого фактора. Каждый экзамен стоит около 170 баксов, сейчас уже точнее не скажу, не вчера было. Считаю и сервис отличный и бизнес безупречно прекрасный. Помимо экзамена, каждый университет требует написать сочинения на заданные темы. От двух до пяти сочинений, от 250 до 2500 символов каждое. И еще мотивационное письмо. И рекомендация со школы. И ссылка на школьный сайт с электронными адресами преподавателей. Ну и всякие грамоты, награды, ордена, медали и лыжный шлем в придачу. Поскольку детка мой подавал заявления на поступление сразу в двенадцать Калифорнийских университетов, раскиданных по всему штату, то сочинений на его долю насобиралось сорок семь штук (ребенок мой с тех пор подрабатывает на сочинениях). Приняли в семь. Для Бёркли, Калтеха и Стэнфорда оказался недомотивированным. Это они просто не знали, что он сам сделал сайт для школы, чисто для своего поступления, но с разрешения директора. Сам написал все рекомендации и сам же отправил их с адресов преподавателей, которые им завел. Сан Диего принял детку с распростертыми объятьями и открытым карманом. Про сам процесс обучения уже позже напишу и так не все дочитают до конца.

Начальные свои шоферские шаги и ошибки делала в гордом одиночестве. Пупс,  подарив мне первую собственную машинку, ускакал мастерить себе новое гнездо с новой Наташей. Ну, не то, что бы она была прям совсем новая, но неожиданная для  меня, это точно. Поскольку к тридцати годам я была уже закаленным в семейных баталиях бойцом, скандалы не устраивала. Делала зарубки в календаре, отмечала дни  до триумфального возвращения заблудившегося пупса. Ну и наяривала по городу  на своём подарке. За два месяца пупсового блуда накатала почти тысячу километров  по работе, детским нуждам и для подтверждения возможности свободного перемещения в Евклидовом пространстве. Кто помнит свою первую  машину, помнит и ощущение свободы, которое она даёт. Ну и конечно помнит, как  через пару месяцев казался себе супер профессионалом. Я искренне  недоумевала, чего на меня злятся на дороге злобные джигиты, когда я проскакивала  в узкие лазейки между рядами. Не понимала, чего так гневаются на парковке  хозяева больших джипов, к которым я прижалась впритык. Да и много всякого другого было не понятно. Я же круто езжу! Я уже даже смски писать за рулем могу. Ну и что, что бамперы по кругу  ободраны. Да вы и сами не с рулём по родовым путям шли. Примерно так думала я, а  в открытые окна кричала ответные речовки. А потом в родное гнездовье  вернулся пупс. Даже чуть раньше расчетного времени, где-то на неделю. И  началась солдатская учебка. Если раньше на меня орали снаружи машины, то  теперь орали изнутри. Пока пупс покидал транзитное гнездо, он успел  грохнуть свою машину и сам нехило разобрался. Я превратилась в личного водителя  покалеченного интроверта. Это была полная засада в танковых войсках. Крик в  машине стоял постоянный. Не вовремя включила поворотник, не так  перестроилась, не к той стороне полосы прижалась, не посмотрела в зеркало, не  так настроила боковые зеркала, не в своём ряду ехала, припарковалась не впритык к  бордюру, припарковалась не по центру разметки, на три километра быстрее ехала и  ещё олимпиард придирок. Короче, если вам кто пожалуется на дедовщину,  отправляйте ко мне. Я расскажу, что такое настоящая муштра. Но, что  удивительно, уличных криков становилось меньше. И месяца через три-четыре-пять  пупс тоже перестал вскидываться на каждый мой вздох и жест. Налаживалась жизнь-то!! А как-то возвращались мы вместе из аэропорта по скоростной трассе  с камерами видеорегистрации и гайцами за каждым поворотом. На очередном  загибе меня тормозит жизнерадостный сержантик, с призывом выпасть из машины на  аудиенцию. После чего, тыкает в меня своим определителем скорости. Радар  показывает превышение на пятнадцать километров. Не, ну ладно бы на три!  Могла б подумать на погрешность своего спидометра. Но не на пятнадцать  же!! Нет, говорю я этому дорожному шарлатану, это не мои показания. Он тоже  знает, что показания не мои, но денег очень хочет. Настаивает. Давайте,  говорю я с обманчивой простотой в голосе, пройдём к моей машине и я покажу Вам  оба своих спидометра. Они точно не врут. Мальчик в погонах оторопел. А почему,  спрашивает он, у Вас такая странная комплектация? Никогда не видел два встроенных спидометра. Я Вам больше скажу, отвечала я. Как только скорость  набирается больше положенного, хотя бы на пару километров, один из них начинает трубить раненым слоном неприличные слова прямо мне в ухо. Оно мне  надо? Обалдевший гаец заглянул в машину, увидел полугоризонтального пупсика с  жёстким корсетом на шее и взяв под козырёк, извинился за проявленный конфуз. Он был молод, строен и наивен, как школьная валентинка. И наверняка ему  взаправду было конфузливо. А пупс хвалил себя за хорошую школу вождения  отдельно взятой козы на дороге!

Вкусили сегодня Медка. Ну не то что бы прям медка, а Medoc vin de Bordeaux. Хороший такой Медок оказался. Молодой. Забористый. Трехлитровый. Дикий, я бы даже сказала. В смысле, пупсик после него одичал. Шли мы с ним, вкусивши Медка, по тихой темной улице. Никого не трогали, смеялись, качались, подпирали друг друга коленками. Вдруг откуда ни возьмись, появилась живописная компания из недорослей в количестве под десяток. Пупс взбодрился, в предвкушении молодой и страстной толкучки. Весь ощетинился натуральным надкожным мехом и тетрапакетом с остатками Медка. Подобрал болтающиеся конечности, кажется, даже булки задеревенели. Задвинул меня себе за спину. Расправил плечи богатырские до похрустывания пуховика в грудях. Приготовился. И... Вдруг эта мелкота притихла, слезла с тротуара и уступила нам дорогу. Даже плечом не зацепили. Увернулись. Такого разочарования пупс стопятьсот лет не топтал. Щетина опала. Блеск в косом глазу поник. Пуховик сдулся. Сразу коленка разболелась и руки захотелось сунуть в карманы. Печально булькнуло воспоминание о юном пупсике, получающем и раздающем пиндюлины. Разочарование - страшная штука.  Надо будет повторить эксперимент с медком, только гулять выйти попозже, когда и мелкота станет посмелее.

Сыночка стучался ко мне в скайп, делился. Проект в универе требует юридического вмешательства, говорил он. Матерь моя, Вы опытный боец и обязаны мне помочь. Как вставить в договор о неприкосновенности интеллектуальной собственности паяльник, скипидар и Синайский полуостров? Это не трудно, сын мой, сказала прихреневшая мать. Достаточно сделать текст на двадцать страниц и можешь смело, с четвертой страницы, вставлять выдержки из собрания сочинений Чехова, ну или там Маркиза де Сада. Главное, на последней странице вернись из тундры и вставь фразу, что договор действует два года. Вы гений, маман, сказал прозревший сын и ускакал плести интриги. Ну вот действительно, кто хоть раз дочитал до конца пользовательское соглашение с Google или Apple?

Творческий дуэт  arktal & gnomomamochka представляет: Сегодня у нас даже эпиграф есть! У меня есть опасение, что человечество деградирует, если будет вынуждено остановить свою экспансию. Проф. Александр Марков. А еврейскую экспансию было не остановить. Ермак с покорением Сибири тихо курит в сторонке, рядом с предводителем пустынных кочевников Иисусом Навиным, охочим до Святой Земли. И вот на этом Ветхозаветном персонаже мы немножечко потопчемся. Он, как утверждают источники сомнительного происхождения, имел теплые отношения с богом и вел с ним милые беседы. Вернее, бог диктовал ему условия сделки, а тот обещался их исправно выполнять. В какой-то из бесед, одним из пунктов мирного соглашения о совместном сосуществовании, было требование не брать трофеи в разрушенном Иерихоне. А Иерихон евреи разрушили в пыль и хлам, открыв себе дорогу в глубь желанных земель и заработав репутацию безжалостных покорителей (ну точно Ермак отдыхает) и разрушителей. Следующим, на прямом пути экспансии, был Иерусалим. Но какой приличный еврей идет по прямой, если впереди холм? А холм был и не один. Иерусалим весь притулился в горах (по современным замерам от 650 до 850 метров над уровнем моря, а тогда и выше мог быть, столько ног там прошло, стоптать запросто могли). Предусмотрительные градостроители, эти Иерусалимцы, чай не Москву реновировали, на века свой город строили. Ну, так вот, не повел Иисус свою беспорточную орду на Иерусалим. Обойдя город, подался на запад, до следующего славного города-миллионера Гай. Тот как раз удачно раскинулся перед равниной, как бы, приглашая внешних посетителей его пограбить. Легкая добыча и десерт, как донесли разведчики. Надо брать, идем впятером, нет смысла ломиться всем табором. И отправил Иисус небольшую яйценосную партию "около трех тысяч человек, но они обратились в бегство от жителей Гайских". 36 человек было убито. Неожиданно. И отвратительно для репутации. Не для того евреи вырезали весь Иерихон, чтоб их сейчас бояться перестали. Решение вопроса, как всегда, традиционное. Надо с богом пообщаться, выяснить, в чем их косяк и как исправить положение. Бог, естественно, скрывать суть проблемы от своего протеже не стал, все выложил на бочку: "Израиль согрешил, и преступили они завет Мой, который Я завещал им; и взяли из заклятого, и украли, и утаили, и положили между своими вещами". То есть, косяк реальный был за евреями. Ослушались босса. Босс терпением не располагал, наказывая стадо свое по мере обнаружения ошибок в диктанте. Ошибки надо было срочно исправлять. Иисус занялся этим вопросом самолично. Согласно классическим традициям того времени и прочим обстоятельствам форс-мажор, вычисленного грешника побили камнями "И набросали на него большую груду камней, которая уцелела и до сего дня", а всю его добычу сожгли. Про баб и детей грешника там совсем страшно, их тоже в расход пустили. Под камнями остались все. После успешной вакцинации всего стада от штаммов стяжательства и ослушания, Иисус тщательно разработал план военной операции. Стратег, ёпта! Разделил своё войско на две части. Одна оставалась в засаде, а другая, напав на город, вдруг обратилась в бегство. Радостные воины Гайя бросились в погоню, а поднявшие из засады израильтяне ворвались в ни кем незащищенный город. Воины Гайи хотели вернуться, но убегавшие израильтяне тоже развернулись и атаковали убегавшего противника, попавшего теперь в окружение. На этот раз не было запрета на захват военной добычи. Трофейный скот и драгоценности израильтяне унесли с собой, а город был стерт с лица земли, да так основательно, что до сих пор археологи не могут его найти (а был ли мальчик?). Еще одно занятное происшествие случилось в Гаваоне, расположенном у подножья Иудейских гор недалеко от Иерусалима и в 10-12 км от Гайи. Жители Гаваона уже прослышали о судьбе соседей и решили обойтись без военных действий. Они надели на себя поношенную одежду, навьючили на своих ослов заплесневелый хлеб, залатанные мехи для вина и старые, потертые мешки. В этом маскараде они пришли в лагерь израильтян и сказали Иисусу, что проделали очень долгий путь, чтобы заключить мирный договор с ним, так как они слышали, что израильтяне станут хозяевами страны. Наивные дети пустыни поверили им, и поклялись в совместной дружбе. Через несколько дней открылся их обман, но израильтяне всё-таки обещали не причинять вреда Гаваону (выходит, евреи не самые хитропопые, как нам рисуют антисемиты, похитрей видали). Тем временем, соседние города решили наказать гаваонских отступников и спешно создали военную коалицию из пяти аморейских городов Иерусалимского предгорья. Они осадили Гаваон, и перепуганные старейшины города спешно отправили голубиную почту с SOSом израильтянам: "не отними руки твоей от рабов твоих; приди к нам скорее, спаси нас и подай нам помощь; ибо собрались против нас все цари Аморрейские, живущие на горах". Иисус тут же собрал своё войско (голому-то собраться, только подпоясаться). Одним ночным марш-броском он достиг стен Гаваона и атаковал неприятеля. От неожиданности враг начал беспорядочно отступать и побежал в сторону Аялонской долины. По дороге с неба сыпались большие камни, и "больше было тех, которые умерли от камней града, нежели тех, которых умертвили сыны Израилевы мечом". День клонился к вечеру, и, опасаясь, что под покровом ночи враг соберется с силами и одолеть его будет тяжелее, Иисус Навин воскликнул: "стой, солнце, над Гаваоном, и луна, над долиною Аялонскою!"(Нав. 10:11) И солнце с луной остановились, замерли. Понятно, что задним числом чего хошь припишешь удачливому сопернику, даже полное солнечное затмение под диктовку воли божьей и град размером в теннисный мяч. Тут сделаем небольшое и неромантическое отступление: Ученые рассчитали точную дату этого события - 30 октября 1207 года до н.э., в 16:28, т.к.  между 1500 и 1000 годами до н.э. в этом регионе было всего одно полное солнечное затмение. Ну, и град в октябре не самое редкое явление. Исключительно благоприятные стечения обстоятельств! Как тут не поверить в помощь босса и его лоббирование интересов израильтян. И пока еврейское войско громило армию пяти городов, их цари спрятались в пещере. Тоже традиционное решение того времени. Да, собственно, всех времен. Повести народ воевать, а потом спрятаться, обычное явление. Но их естественно, нашли. Потом повесили. Или сначала убили, потом повесили. Традиции! Куда от них денешься! Ну и еще тридцать одни царь пошел под нож, вместе со своими подданными, пока Босс не обрадовал Иисуса Навина приближающейся отставкой и скорой ветеранской пенсией: " ты состарился, вошел в лета преклонные, а земли брать в наследие остается еще очень много." Уже отжатые земли и прочие сокровища попилили между двенадцатью израильскими коленами. Пилили не поровну, а по братски. Но это уже отдельная песня со своими внутрисемейными трагедиями. А вот оставшиеся не завоёванными города выжили и продержались до мирного объединения в Израильское царство, во главе с царями Саулом, Давидом и Соломоном. Подвезло им, чё уж скрывать. Выжили. И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 1. Не боги горшки обжигают - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) —

Я уже второй месяц на ЖЖ и мне здесь нравится. Веду свой собственный журнал и щупаю пишущие общества. По неопытности, два раза попала в переплет. Оторвалась по полной. И оба раза меня снесли. Неожиданный эффект от двух, совершенно мирных текстов. Первым снесли мой текст в ru_auto. Мальчики всех мастей, возрастов и вероисповеданий накинулись, как вараны на тухлятину. За двухэтажным матом и порногифками последовали открытки с разными добрыми пожеланиями говна. Человек пятьдесят, перебивая друг друга и соревнуясь в матерных конструкциях, топтались в ленте, обтирая ноги. Репертуар был скудным, пакостным и вязким. Из тех комментариев, что писали словами, основная мысль: не читал, но осуждаю. Некоторые отважные с них и начинали. Не прошло и часа вакханалии в самой ленте ru_auto, как модератор решил, хватит разврата и закопал стюардессу удалил текст вместе со всеми интеллектуальными комментариями. Но мальчики, такие  мальчики!!!! Они пришли ко мне в ленту. И продолжили свои пляски счастливого дембеля уже на моей странице. Отдельные бойцы стреляли из тяжелых  орудий, жонглируя глубокими познаниями моей личной жизни. Я старательно подносила  снаряды, Гаврош - мое второе имя, Гюго бы мной гордился. Гадили  мальчики, как всегда, не очень метко, брызги разлетелись на несколько моих статей. Попинав закрытые ворота, написАли на заборе слово из трёх букв, напИсали под ним и ушли в другой фанатский клуб. Второй снесенный текст выложила в malyshi. Тут оказалось не менее интересно и не так примитивно, как в ru_auto,  немного затейливее. Девочки такие расчетливые! У них не камень за пазухой, а бабушкины бухгалтерские счёты. Могут ими лайки посчитать, но в основном, лупят по рукам. Мамочки из ленты, в количестве штук пятнадцать, кидались не банальными матерными частушками, а претензиями о неуместности текста в их чистом от блогеров сообществе, плохом слоге и скуке, которая их посетила от «ужасного чтива». На 250-ом комментарии одна из мамочек  поставила на кон триста рублей и свою девственность, что в течение часа модератор снесет мой пост из ленты. Вопросом о её девственности заинтересовалось  сразу несколько человек. И через десять минут мамочка, заявившая о своем материнстве, полученном путём непорочного зачатия, затерла комментарий. Оставила только рубли на бочке. А на  285-ом комментарии последовал клич заводилы: бабоньки, уходим, а то у неё скоро  300 будет Клич был вялым и не все мамочки его услышали, 300 таки наплевали и даже чуток больше. Самые сообразительные начали тереть собственные комментарии, они исчезали на глазах. Но тут наконец очнулась модератор и для начала потребовала убрать фотографию. Я подсуетилась и за пол минуты выполнила требование. Что не помешало ей удалить мой текст со словами: чукча тоже писатель. Сто лет так не смеялась. Зато было что смотреть в своей статистике. Она скакала. И эти скачки на перспективе в две недели не дали никакого результата. Как подскочил, так и упал. Какая-то другая Виагра тут нужна. Какой же можно сделать вывод из  всей этой ваты? У ЖЖ сложный алгоритм подсчета рейтинга. На пустой провокации не построены все рейтинги. А если алгоритм увидел не естественный трафик, еще и зарежет рейтинг, как вчера с трусАми-трУсами. Наверняка рейтинг зависит и от качества контента и от количества участников дискуссий. У сообществ с путёвым контентом мало активных комментаторов, а у оголтелой своры комментаторов с пустыми страницами и агрессией похмельного грузчика совсем унылый и пустой контент. Ау, сообщества с интересным контентом, давайте что-то с этим делать!

Привиделось, что схуднула. Вытащила из запасников старые джинсы. Всё влезло, ничего не выпадало и не свешивалось. Порадовалась. Не пропадать же такой красоте, хвасталась я пупсику. Надо показать её людям. Вытащила на улицу пупса и свою красоту. Кроме двух мопсов и строительного крана, почему-то никто не заценил. Наверное как-то неправильно показывала! Надо тренироваться! Надо больше приседать, сказала я пупсику и пошла покупать ириски. Пупс сказал, что жопу можно склеить и скотчем, не обязательно жрать столько сладкого. Чуткий человек, всегда знает, как порадовать.

Девочки очень хотят замуж. Особенно девочки за 35. Особенно, когда их там ещё не было. И лучше конечно за иностранца. Американец считается отличной кандидатурой,  даже если у него нет никаких других вторичных половых признаков. И ведь случаются такие чудеса. Приезжают американцы в наши земли за обжениться и насчастливить. И даже вполне симпатишные. Приезжают как раз те, которые сами, назад лет двадцать-тридцать, иммигрировали из наших мест, вместе с советским скарбом,  облезлыми котами и еврейскими бабушками в анамнезе. Вот и наш дружбан американский, прожив в Америке лет двадцать, и разведясь с пираньей (пиранья  кстати тоже родом из совка, но очень прошаренная попалась, отменно общипала) вспомнил про свою первую школьную любовь и прилетел счастливить. Неделю на кураже летал. Кроме той, своей первой любви, никого не успел навестить, из кровати вылезал только пописать. Предполагаю, что в этой самой кровати, оказался еще в такси по дороги из аэропорта. Ну, завидовать не будем. Или очень тихонько позавидуем. Должно же было человеку упасть компенсаций за пиранью. Немножко сбросив тяжесть американского спермотоксикоза, вышли вместе в люди. Надо же было предъявить свой брачный выбор и поздороваться наконец-то со старыми друзьями. Конечно же, сразу собралась тусня домашних друганов человек на двадцать. Давно все ждали, когда пожар пройдет, чесаться перестанет и можно будет пообщаться. Прям заждались все. Коньяк кипел. Пироги сохли. Кто-то пришел не просто побухать, а вправду пообщаться. Несли дары. Кто выпить, кто пожрать, кто с бабами. Пупс был с полным боекомплектом, еда-коньяк и я. На толпу народа, девочек собралось человек пять, вместе с первой-школьной-любовью. Всем девочкам вокруг и около тридцатки. Все хорошо уже пригубившие семейно-внесемейной жизни. Опытные короче, все. Что совершенно не помешало нам прихренеть, когда американская невеста (чертовски кстати очаровательная свежая фиалка, бывает и такое чудо в 35) начала рассказ. Мы вышли на балкон для покурить, посплетничать и девочками пригубить вина, ну и познакомиться конечно, невесту-то мы видели в жизни первый раз. Прикурив тонкий Вог пухлыми губами и размахивая изящной ручкой с сигареткой, она поведала нам, что такого волшебства с ней в жизни никогда не приключалось. Он первым побывал во входе, где до него был только выход. Не задний грех какой-то, а просто феерия чувств и праздник душ. Она всю жизнь его любила и берегла свою вторую розу специально для него. За неделю розовый букет совсем и не помялся, а только стал прекрасней и припух нарядно. Зарозовел и пах клубничкой. И так страниц на двадцать описанья, ну или минут на тридцать в переводе на часы. В красках и ароматах блуда мы с девочками заблудились и подвисли. Вино забыли выпить. Сигареты стухли. Даже у балконной пальмы вытянулось морда. Когда нимфа улетела продолжить баловать нашего американца своим шикарным входом, мы еще не отошли от пересказа и в недоумении обменивались взглядами. Молчали. Наивные, не знали мы, что делать нам с полученной информацией. То ли ржать в четыре горла, то ли сочувствовать опухшей розе, то ли жалеть американского ковбоя, что вляпался в очередной розовый куст, с занятным устройством в голове. Она предполагала вероятно, что мы сейчас же ломанемся к виновнику торжества и будем умиляться, как подвезло ему с цветочной клумбой и что он у неё первый агроном. Иначе и вовсе не понятно, для чего нам рассказали такие милые подробности. Чего от нас хотели? Аплодисментов может? Эффект конечно был, но не такой, что ожидала клумба. Мы всё же больше любим ржать, чем умиляться. И ржали так зачётно, что дом стонал. Прибежал пупсик, он тоже любит посмеяться, подтянулись потихоньку все. Мы не могли не поделиться. Короче, дом чуть не рухнул. В итоге, ковбой невесту вызывал в америки, но что-то там пошло не так. То ли не доехала, то ли не поехала, то ли нашла местного подходящего агронома. Не сложилось вообщем у ковбоя с клумбой. Но было весело.

Сбитые бабочки падали замертво, на их место приходили три новые, не менее голодные и детообильные. Гидра, спрятанная неведомо где, не сдавалась и исправно выдавала в свет полчища новобранцев искусно истребляющих драповые пальто и настроение. В ходе оборонительных боев, потери понесли уверенность в мудрость предков и доверие к их методам уничтожения вредителей. Не помогли на ладан, ни поплевать по углам, ни шаман с бубном. За выветривание на балконе, моль благодарила повторным выходом на бис, свежий воздух способствовал аппетиту и репродуктивности. На поиски гнездовища прожорливых летунов были задействованы лучшие трудовые ресурсы семьи, вооруженные знаниями ведущих молеведов России. Монография «Моль и истинные огневки», изученная по диагонали, подсказала, что кухня с её чудесными запасами прошлогодней каши и недоеденных орехов, является первой подозреваемой. Подозрения не подтвердились и статус кухни сменился на свидетеля обвинения, что не помешало главному следопыту утилизировать завалявшиеся орехи, как улику с неподтвержденным основанием. Следствие зашло в тупик. Новых подозреваемых в сокрытии гнездовища Гидры не находилось. Дом и свитеры были вывернуты наизнанку и натерты лавандой. Лавандовый кот недолюбливал свой лавандовый горшок и лавандовый же корм, но аромат сосисок в доме пропал, казалось, навсегда. Разочаровавшись в следствии и следственных мероприятиях, интеллигентная с виду семья, приняла необоснованное решение применить химическое оружие и выжечь напалмом вытравить всё живое без разбору. Детей и кота предполагалось эвакуировать до начала военных действий. Естественно, несмотря на предусмотрительно натянутый противогаз, плохо себя чувствовал только главный истребитель нечисти, распыливший американскую потраву по всему дому. Моль же себя чувствовала вполне сносно и обещала наплодить новых добровольцев до ковра и валенок. Валенки! Где-то же были детские валенки! Отличные, советские, несносимые валенки из чистой шерсти неведомых черных животных. Все на поиски валенок! Под этим лозунгом были вскрыты антресоли, откупориваемые два раза в год. Один раз, чтобы достать новогоднюю елку с игрушками и второй раз, чтоб её туда обратно засунуть. Валенки там были. Года три назад там действительно были валенки. Аккурат, за ёлкой. Красивые, почти новые с галошками и маркировкой, чтоб не перепутать в детском саду с чужими такими же. Сейчас в коробке, куда они были спрятаны, лежали галошки с осыпавшейся в них переваренной мякотью войлока и Гидра их пожравшая. Гидра пыталась улететь, но на сытый желудок далеко не уйдешь. И галошки (почти новые), ставшие родным домом, не унесешь.

Не надо обладать высоким IQ, чтоб уловить о ком идет речь. Конечно же, это про Яхве. Незрелый бог нам попался, не большого терпения автором оказался. Надоела ему скушная игрушка, вот он и утопил неудачный вариант «Монополии» в пруду. Всего десять поколений от Адама с Евой прождал и сунул всех слепых котят в ведро. Ну, хоть скипидаром под хвостом не мазал и банки к хвосту не привязывал. Гуманный ветеринар, ёпта! Развлечения ради, Яхве, великий и ужасный, одного кутёнка в последний момент из ведра вытащил, за что ему балагуру, до сих пор свечки ставят, в пояс кланяются и дифирамбы поют. Переходим в дифирамбам. Когда Каин убил Авеля и сбежал куда глаза глядят, Адам с Евой на сто пятидесятом году жизни завели себе нового сына Сифа. "И познал Адам жену свою, и она родила сына, и нарекла ему имя: Сиф". Каин, шарохаясь по просторам долины Тигра и Евфрата расплодился детьми от своей сестрицы, которую уволок из родительского дома с собой за компанию. Сиф тоже не чурался инцеста (других-то людей все равно еще не было) и обзавелся приплодом. Авель оставить наследников не успел. И вот всю это честную компанию Яхве и решил притопить, потому, как не получилось с первого раза. При несложном подсчёте, в десятом поколении от Адама с Евой должно было получиться не меньше 1024 человек и это при условии, что у каждого потомка будет по двое детей. Если исключить наличие контрацептивов и представить, что каждая пара баба воспроизводит десять себе подобных, то в десятом поколении народу уже один миллиард, плюс минус пару сотен миллионов. Не исключен вариант, что от такого перепроизводства Яхве офигел и срочно решил перепрограммировать свою «Монополию». Ну, а чтоб во второй раз прямо от камня не начинать, одного самого породистого котёнка решил оставить на семенной материал. Отобрал одного из крепеньких потомков Сифа под кодовым никнеймом Ной (ивр. Ноах). Каиновского отпрыска брать не стал, там брак закрался в прошивке. Пока Яхве писал на С++ код для процедуры обнуления, у Ноя родилось три сына: Сим, Хам и Яфет. Их Яхве тоже решил не топить (с чего-то же надо начинать новый уровень старой игры). Бонусом каждому оставил по бабе, а тещу никому не выдал. Чем не подарок? Для остроты ощущений и чтоб игра не прервалась преждевременным геймовером, Яхве прислал Ною инструкцию из IKEA, как собрать и обустроить спасательный комод шлюп. "И сделай его так: длина ковчега триста локтей; ширина его пятьдесят локтей, а высота его тридцать локтей. И сделай отверстие в ковчеге, и в локоть сведи его вверху, и дверь в ковчег сделай с боку его; устрой в нем нижнее, второе и третье жилье"(Быт.6:15-16) Океанский лайнер о трех палубах из смолы и веток вышел превосходным. Места хватило всякой твари по паре, а некоторых и вовсе "по семь пар каждого вида". Которых по семь, их Яхве сам выбирал и отнес к категории «чистые». Как только все набились в лайнер под завязку, небесные шлюзы открылись и пошла вода горячая: "В сей день разверзлись все источники великой бездны, и окна небесные отворились". Капало, моросило, брызгало и лило целый карантин (сорок суток). Потом еще несколько месяцев откуда-то прибывала вода. Не иначе, антарктические ледники таяли. Всё сухопутное стало водоплавающим или кормом для водоплавающих. Яхве опять надоело, да и вода уже заканчивалась. Отключил он шланг от водопровода и вода пошла на убыль. На седьмой месяц бесцельного шатания лайнера по океану, на горизонте показалась пипочка горы Арарат. Лайнер бросил якорь и встал на рейд у единственного кусочка суши, в ожидании, когда земля просохнет. И стал Ной птичек выпускать на разведку. Раз закинул он невод морской послал он ворона, вернулся невод с тиной одной ворон с пустым клювом. Второй раз закинул он невод морской отправил голубя, вернулся невод пустой и голубь с пустым клювом. Третий раз старик закинул свой невод отправил голубя, вернулся невод с маленькой рыбкой голубь и "свежий масличный лист во рту у него". В четвертый раз птиц уже не вернулся. Значит пришла пора выгружаться, решил Ной и не прошло года, как они высыпали все на волю: "Все звери, и все гады, и все птицы, все движущееся по земле, по родам своим, вышли из ковчега". Все, да не все! Не даром хозяйственный Яхве «чистую» скотину с запасом на ковчег велел грузить. О себе заранее подумал. Не отходя далеко от причала, Ной быстренько собрал костерок и принес в жертву излишнее поголовье скота. Коровки, козочки, овечки, лошадки, все пошли в расход во славу Яхве, заступника и избавителя от потопа. То, что он же и замутил этот потоп, ему уже простили (Стокгольмский синдром всё объяснил чуть позже). От таких подношений Яхве растрогался и прослезился. "И обонял Господь приятное благоухание [от всесожжения – АТ], и сказал Господь в сердце Своем: не буду больше проклинать землю за человека, потому что помышление сердца человеческого - зло от юности его; и не буду больше поражать всего живущего, как Я сделал". (Быт.8:12) И опять шалунишка Яхве предложил людям плодиться и размножаться, а в качестве регулятора воспроизводства запустил трояна с вирусной программой. Но говорить об этом не стал, всё равно бы не поняли. А Ной, на радостях обретения твердой почвы под ногами, пустился во все тяжкие. Первым делом посадил маковый куст виноградник, забубенил вина и упился "вусмерть". Лежал он "обнаженным в шатре своем", а Хам, меньшой сын-шкодник заглянул, увидел отца в таком неприглядном виде и побежал рассказывать своим братьям. Но Сим и Яфет не стали насмехаться над срамом своего отца. Они зашли в шатер Ноя спиной назад, чтобы не видеть его в таком виде, и, не глядя на него, накрыли одеждой, которую предусмотрительно взяли с собой. Когда Ной отрезвел и ему рассказали о поведении его детей (кто, интересно это сделал?), он проклял Хама и его сына Ханаана, сказав, что будут они рабами у братьев своих (господи, какие высокие отношения!). Так Хам стал родоначальником южных народов, хамитов, и северных хамов. А братья соответственно Сим – родоначальник семитов, а Яфет – индо-европейских и кавказских народов. С этого момента Яхве свои черновики уже не выкидывал и сразу в папочку с готовыми текстами складывал. Типа, исправился... И вот, что мы еще наваяли: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) 1. Не боги горшки обжигают (о честности) 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) 4. Третий патриарх (Иаков) 5. Долгая дорога взад (Иаков) 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) 7. Фаворит фараона (Иосиф) 8. Моисеево детство (Моисей) 9. Десять казней египетских (Моисей) 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) 11. Две каменных скрижали (Иерихон) 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) 17. Первый пророк вангует (Самуил) 18. Первый царь евреев (Саул) 19. Второй царь евреев (Давид) 20. И опять про второго царя (Давид) 21. Беглый царь (Давид) 22. Царская пересменка (Давид) 23. Новая столица (Давид) 24. Как зачинался Соломон (Давид) 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) 26. Юная грелка в постельке (Соломон) 27. Папина грелка в наследство (Соломон) 28. Как страшно жить (Соломон) 29. Бабарий и его хозяин (Соломон) 30. Забирай свои игрушки и не писай в мой горшок (раздел Израиля) 31. Бумеранг говна (пророк Илия) 32. Месть до гроба (пророк Илия) 33. Трансфер власти через жопу (пророк Елисей) 34. Все бабы как бабы, а одна - богиня (Гофолия) 35. Баян 80-го лэвэла (Книга) 36. Землетрясение вам в карму (Амос) 37. Жениться на куртизанке (Осия) 38. Диарея во спасение (Исайя) 001. Раздвоение личности вселенского масштаба (Адам и Ева) 002. Убийственная ревность (Каин и Авель)

Заказывая пиццу в ресторанчике с открытой террасой на берегу Темзы будьте готовы к неожиданному. Например, к тому, что из соседних семи столиков четыре будут заняты русскими людьми, даже если трое из них казахи. За двумя другими столиками, так и быть, будут молчать на английском языке. Англичане и так не сильно разговорчивы, если не в пабе конечно, после трёх кружек пива, а когда их окружили и вовсе шепчут. Граждане за русскими столиками сначала настораживаются, когда слышат знакомую речь и притихают. Никто же не отменял правило не общаться за границей с соотечественниками. А потом начинают перекличку. Пытаются вычислить понаехавших и озадачить вопросом. Девушки за англомолчащим столиком воткнулись в свои смартфоны и что-то в них настукивают. Между собой, что ли переписываются? За вторым английским столиком обсуждают, конечно же, нового принца. Очень оживленно моют кости Мэган, мусолят её загар и не сдувшееся мгновенно после родов пузо. Очень предрекают ей стать толстой чёрной коровой. В запале страстных обсуждений, они всё меньше становятся похожи на благовоспитанных чопорных англичанок, всё больше на соседок по советской коммуналке. Картину добавляет пепельница с дымящимися долбанами. И вдруг начинается дикий кипишь, сопровождаемый отборным непечатным русским словом. Чайки присмотрели себе обед. Они не ждут, как лебеди, когда к ним подойдут приматы с хлебной булкой. Еду отжимают сами, чисто гопники. В жертву птичьего беспредела выбрали самых безобидных на свой взгляд. Английские девицы сидели молча, не сильно шевелились их и решили обобрать. Накинулись в три клюва на молчаливый столик с двумя засохшими скульптурами и попытались стырить всю Маргариту. Аха. Размечтались. С криком «Ахтыжблясуууки» одна англомолчащая девица сбила самую жирную чайку на подлете к сырной итальянской лепешке своей сумочкой, килограмм пять весом с виду. Остальные, не долетев до стола с угощением, взмыли вверх. Естественно, оставив жирные кляксы испуга на еде. Ну, а кто бы не обделался от страха, когда на тебя кидается давешняя неподвижная статуя с кирпичом наперевес? И вот тут сразу же завязалась интернациональная дружба. Казахи заказали своим в доску, как оказалось, очень русским девчонкам новую порцию еды и сдвинули столы. Казахский пир беспощаден к своим гостям. Даже в Лондоне. Единственный англоговорящий столик с завистью к празднику ретировался первым. Официанты построились и приготовились к богатым чаевым. Не верьте тем, кто говорит, что наших мало в мире, мы есть везде! Даже в короткой памяти у чаек.

Страшную весть принес я в твой дом, Надежда. Зови детей. В космосе свершилось первое преступление. Прямо на станции Мир. Летающая по орбите американская космонавтка-спортсменка-летчица-красавица и наконец просто лесбиянка, залезла в банковский счёт своей бывшей супруги и подглядела, сколько денег у неё там осталось. Что характерно, денег не с3,14здила, просто одним глазком подглядела. За бюджет переживала, который сама еще не так давно пополняла. И все бы наверняка протекло незаметно, если бы её бывшая не оказалась офицером американской же разведки ВВС. Чёта она обиделась на свою бывшую вторую часть семьи и настучала на неё во все бубны НАСА и прочие ведомства по защите прав обиженных разведчиц. Сейчас бабы выясняют свои однополо-финансовые отношения, а завтра будут гордится первым прецедентом космического юридического права. Ну а послезавтра, наверное, будут книги писать и платные автографы раздавать. Вот умеют же американцы шоу устроить. Теперь так и будет! А вы чё подумали?

Лучший кофе на дороге, отхлебнёшь — протянешь ноги! Вот так, с шутками и прибаутками мы заглянули в соседнюю забегаловку с кофе на вынос. Сегодняшняя погода в Лондонском пригороде располагала к принятию дозы кофеина. Очередь из одного человека не заняла много времени, всего минут семь и у меня уже спрашивали, чего жаждет моя душа и как мою душеньку зовут. Не смогла удержаться. Мстя моя была страшна. Назвалась Аграфеной Властиславовной. Сама чуть язык не сломала. Мальчик, замахнувшись фломастером на стакан, замер. Смена лиц на его голове с вежливо-незаинтересованного через обиженно-недоверчивый до сосредоточенного, была не быстрой. Мы смогли насладиться натеканием эмоций. — Sorry, сказал, как спросил мальчик. Я не вредная. Повторила. Аграфена Властиславовна. Могла бы еще пару раз повторить, отворачиваться-то от процесса приготовления капучино я не собиралась. А под моим взглядом палец в кофе он таки не сунет. Но не сложилось. Мальчик уже писал что-то на стакане. Было интересно, что написал и как будет это произносить, когда кофе сварится. Пока выбирала, чем заедать, мой мужчина уже забрал стаканы и читал, что там написал английский мальчик. Давно мы так не ржали. Кириллическими буквами было аккуратно выведено одно слово — Аграфена. Мальчик оказался русским и стебанул нас тоже чисто по русски, изобразив английский пафос своим лицом. Всё как мы любим. Хотели еще и завтра прийти, раз тут так весело. Но далеко не ушли, кофе сбил с ног. Видимо, в добавок к русской шутке, нам еще и лишнего кофеина не пожалели. Сижу на лавке в ожидании возвращения сердца из тахикардии. Чувствую, неважно пошутила. AD

- Завтра в восемь утра у нас вертолетная экскурсия, напомнил мне пупсик допивая пятый коктейль. - Аха, соглашалась я приступая к шестому. Мы запивали стресс. Днем мы потеряли ребенка на сёрфе в океане, потом мы потеряли пупсика, который поплыл искать ребенка в океане. Потом я потеряла горизонт и тапки в океане, пока металась в кошмарном ожидании. Потом они оба почти одновременно нашлись, вылезли усталыми медузами из пенистых бурунов и валялись полудохлые на песке. Потом пришел праздник в семью: все бойцы вернулись живыми, сына почти не били. Отмечали с размахом. Цвет коктейлей не повторялся. Судя по тупой утренней боли в голове, алкоголь в коктейлях тоже не повторялся. Хорошо, что алкогольный сон всегда короткий, у нас еще оставалась пара часов до вертолетной прогулки. Лечились молоком, углем, маслом, обливанием, отбеливанием и бог знает чем еще. Чтобы прям сильно помогло, не могу похвастаться. Но стало легче. Ребенок спал дневной совой, ему пофиг до всех вертолетов. Прискакали на аэродром. А там вертолеты, как маршрутки снуют. По пять пассажиров на каждый ковер-самолет. Какую-то инструкцию нам читали минут двадцать. Сынко спал, я не понимала, пупсику вообще плохо было. Что такое говорили, осталось тайной. Наверное, просили не выходить во время полета. Выдали желтые спасательные жилеты. И свистки. Все как в анекдоте: акулы наверняка будут глухими. Наконец загрузились в подлетевшую маршрутку. Полетели. Сразу стало понятно зачем тут наушники. Без них, кроме шума лопастей ничего и не слышно. А в них чего-то бухтел водитель маршрутки. Вероятно рассказывал истории внутриклановых войн гавайских племен. Они все их рассказывают. В такси, на пляже, в кафе, в магазине, везде. В окна лезла красота. Водопады разрезали и разбивали скалы по всему телу острова.  Всё цветное, как буклет лакокрасочного магазина. И ещё маленькие пляжики в крохотных бухточках, куда добираются только с моря, на яхтах. Нереальная красота. И был кит. Не сильно близко. Но так значительно. Вообщем, я поняла, почему предупреждали не выходить в полете. Очень хотелось всё получше рассмотреть, через открытую дверь! Часа два летали. Для пущего эффекта и обосранных штанов пролетели под водопадом и повисели в узкой расщелине. Мутило. На вчерашний алкоголь наложился сегодняшний шум. Хорошо, что не подписались на четырехчасовую прогулку с заходом на соседний мелкий островок. И за эти два часа убились. Выгружаясь из вертолета обнаружили спящего ребенка. Он сразу отключился и почти всё проспал. Ну и что мы за родители? Изверги какие-то. Хорошо, что нам выдали диск с видео полета. Вечером смотрели вместе, но сын опять отрубился. Сёрфинг - лучшее средство от бессонницы. Кому очень надо, пользуйте, поможет! 1. 2. 3. 4. AD

Вторую ночь просыпаюсь в четыре утра. Просыпаюсь и начинаю яростно чесаться. Комары, сцуки назойливые, пожрали до костей. Всё, что неосторожно вылезло из под одеяла, всё понадкусано. Особенно пострадали локти. Видимо, они самые горячие и под одеялом спеклись. Что характерно, пупсика не жрут, даже когда я стягиваю с него одеяло, предлагая комарам всю тушку на первое, второе и компот. Он им на вкус не камильфошный. Или прокусить бизона толстокожего не могут. А может им подавай деликатесную кровушку с положительным резусом, а пупсик резус еще в младенчестве выронил и на тирамису им не годится. Зато из него прекрасный охотник. С утра завалил и размазал по белым стенам и потолкам, хорошо сытых комариков. Сквозь сон слышала восторженные вопли удачной охоты. Акелла не промахивался. Когда глаза открыла, сразу спать расхотелось. Шальной художник раскрасил дом широкими мазками, военный лазарет после боя выглядел не так ярко. Пупсик очень гордился своим отменным мастерством, требовал аплодисментов и помыть за ним стены. Взгромоздил меня себе на плечи, чтоб доставала до потолка и лучше заценила масштаб побоища. Собственную кровь оттирала минут двадцать с перерывами на почесаться. Не могу сказать, что сильно печалилась по отсосанной крови, но чесаться точно не в кайф. Эффект «шелудивый поросенок» радости не принес. Комары не знают, что ли, что уже третий день осени? Энциклопедию им почитаю на ночь, вдруг не грамотные попались. И еще календарь на стену прилеплю, григорианский, чтоб опомнились и устыдились. Главное, пупсику мухобойку не давать, а то мало мне от комаров по ночам отмахиваться, еще и от охотника уворачиваться придется.

Внука бывшего президента Казахстана — Нурсалтана Назарбаева и сына будущего президента Казахстана — Дариги Назарбаевой судят в Британском суде за нападение на полицейского и его покусАние. Или покУсанье. Ну вообщем, покусал он полицейского. Британский полисмен, не привыкший к такому скотинскому обращению, обиделся и успокоил кусающегося сапиенса электрошокером. Паспорт, на момент совершения нападения, зубастый гражданин не предъявлял и родословной начал хвастаться уже в полицейском участке, где отдыхал. На судебном заседании, начавшемся 4 июля и открытом всем желающим для посещения, обвинитель хвастался стойкостью и неподкупностью каждого полицейского начальника, служащего в Британской полиции, потому как одолевали их со всех сторон большие казахские люди, с просьбой замять такой мелкий инцидент в обмен на многие ништяки. Судя по тому, что провел крепкозубый президентский отпрыск в закрытом помещении почти месяц с момента задержания и дело таки дошло до суда, договориться с коллегами покусанного констебля не удалось. Адвокат делал упор на тяжелую жизнь молодого человека и его зависимость от кокаина, которая явилась причиной его агрессивного состояния и эксцентричного покусывания постороннего мужчины. Взывал к состраданию судьи и просил назначить домашний арест. Судья оказался не очень предрасположен к задержанному и предложил президентскому родственнику незамедлительно отправиться  в лечебницу, где его буду холить и лелеять, отлучая от коксозависимости. Назрел закономерный вопрос. Нафига с такими байскими замашками и крутыми родственниками жить в Британии? Дома-то поди и слова никто не скажет, хоть целый конный полк перекусай, вместе с лошадьми. Да и с поставками кокоса перебоя не должно быть. Хотя, дома же мама...

Звук упавшей металлической кюветки, за дверью стоматологического кабинета, не  сильно меня насторожил. А вот крик врача: «не вдыхай», раздавшийся в следующую  секунду, уже конкретно напугал. За дверью, в стоматологическом кресле, сидел мой пупсик. И что-то там явно шло не так. Кипишь был не детский. Ломанувшись в приоткрытую дверь кабинета, застала такую картину. Две  корпулентные еврейские женщины очень предпенсионного возраста, сама врач и её помощница, ползали на четвереньках по полу, под креслом, на котором с  выпученными глазами и открытым едаприемником сидел пупс. Пупсик был  весёленькой зелёной расцветки, дамы налились в свёколку. На мой немой вопрос глазами, пупсик сначала смог закрыть пасть, а потом выдавил, что кажется, он  проглотил стоматологический бур. Дамы уже не могли самостоятельно подняться из коленно-локтевой позы и разговаривать тоже не могли. Поднимали их молчаливые  тела вдвоём. Спрашивала пупсика, если ты проглотил бур, зачем заставил бедных женщин ползать по полу. Они сами, оправдывался пупс, попадали на пол и ушли в отрыв. Надеялись, что отстегнувшийся бур спружинил от языка, на который упал и выпрыгнул на пол. Там они его и искали. Мне подумалось, что это какая-то странная геометрическая схема, но по полу тоже поползала на всякий случай. Не, ну а вдруг? Конечно тоже ничего не нашла. Подозрения, что пупс таки сглотнул  попавший на язык бур, усиливались. Тебе железа не хватало, что ли, язвила я. На кой хрен всё пробовать на вкус. Врач хваталась за сердце. Почему-то она представила, что пупсик не проглотил бур, а вдохнул его. И зачем-то она озвучила эту теорию вслух. Пипец кризис случился мгновенно. Услышав новую версию приключившегося с ним несчастья, пупс тут же  уверовал в неё. Кашель поразил всего мнительного пупсика. Врач готова была сама сожрать все буры вместе с установкой, лишь бы пупс не откинулся. Крах бюджета всей стоматологической клиники уже виделся ей в ближайшей перспективе. Предложение срочно ехать в скорую не  радовало никого. Но все побежали по ступам и полетели в больничку. И  потянулись будни среднестатистического американца. Четыре часа мы просидели  на лавке в приемной конуре. Сначала, у нас конечно выяснили, что случилось. А поняв, что прямо сейчас помирать никто не будет, занялись своими важными делами, ну там в носу поковырять или температуру больничному кактусу измерить. Пока ждали, успокаивали врача анекдотами и обещанием не стучать на неё. Она не очень верила, за тридцать лет жизни в Америке, отвыкла от покладистых пациентов. Через четыре часа пупсику велели заплатить за первичный приём четыреста американских денег, остальной счёт обещали прислать попозже на почту. Сделали рентген большей  части пупсика и ничего не обнаружили. Настораживало. Велели ещё подождать. Повторили процедуру, ещё раз сфоткали его кости и нашли таки злосчастный бур. Он подбирался к естественному выходу. Стоматолог только, что на одной ноге не скакала от счастья. Какое облегчение знать, что ты не разорен на старости лет! Нас отправили домой, предложив отбрасывать макарошки на дуршлаг, чтоб потом  промывать их и ждать, когда бур себя проявит и загремит на дне дуршлага. Пупс удивлялся сложности процесса и спрашивал своего стоматолога, уверена ли  она, что ей очень нужен именно этот бур? Может не стоит его отмывать и ещё раз использовать? Предлагал ей купить новый. Выдохнувшая дама, подключилась к шутке и даже нашла её  уместной. Похихикали. Еще две недели ржали над прожорливым пупсиком, который  жрет всё без разбору, что на язык попало. А потом пришёл счёт на оплату  услуг медицинского учреждения и стало не смешно. Надо было доплатить ещё две тысячи с хвостом американских денег. Охренеть, как всё для людей! Где там человеческое лицо у их капитализма??!!

Проснулся пупс. Наступил локтем на мои косы. Поковырял мой телефон: вдруг там чего? Вздохнул. Видать, ничего там нет. Опять с утра без бодрого скандала. Ушёл варить кофе. Лестница под ним плакала и стонала, просила передать прощальный привет родственникам - соснам в Канаду. Черствый человек, не обратил внимания. Пока варился кофе, прилетел нежданчик: звали в гости на завтрак. Что может быть лучше завтрака, сделанного чужими руками? Радостно соскочив с нагретых табуретов поскакали к наивным соседям. А там все только начиналось. Как в советской семье, младший ребёнок - это пульт от телевизора, так и здесь, в туманном Альбионе, хозяйский тинейджер - главный по кастрюлькам. Соня почистила 4 картофелины и начала мутить драники. Соня не опытный боец. Она не знает, что взвод гражданских экспатов жрет по 4 картохи на морду! Зато Пупс - настоящий воин. Он отодвинул Соню и дочистил ещё 2 кг корнеплодов. Хозяева завтрака охренели. Не ожидали. Соня вспотела. Видеть столько работы с утра трудно. Пупс опять показал себя с героической стороны: перехватил у Сони терку и надругался над пасленовыми, превратив их за пару минут в стружку. Вряд ли Соня когда-либо видела столько сырой еды. Ужас в ее глазах плескался лужицей: это ж всё теперь надо пожарить. Сонины всхлипывания о защите прав несовершеннолетних не были услышаны, пупсик ушёл курить, а родителей так дёшево не купить. Не думаю, что она ещё раз появится в кухне без разведки. Вдруг там опять «эти», с аппетитом ямщика. Производительность Сони была предсказуема. Завтракать начали в обед. Суббота располагала. Не успели закончить отобедать у буржуев, как придвинулся буржуйский полдник. Пора сваливать. Ну, раз у вас уже ничего не осталось, изображал Винни-Пуха пупсик, мы пожалуй пойдём. Прощаясь, обрадованные нашим уходом, хозяева угрожали нанести ответный визит. Напугали ежа голой жопой! На улице, в тумане и мокрых ботинках, даже суббота не праздник, гундела я. В тёплом гнезде, у батареи и понедельник выходной, заверил пупсик и бодро поплёлся в норку спать. Спать с едой внутри очень тяжело. Гораздо легче заснуть, когда еда снаружи, в холодильнике, например.

Вот точно так же чувствовал себя Моисей, пока сорок лет таскался по пустыне со своим огромным табором, вытаптывающим нафиг всё вокруг и непрерывно предъявляющему претензии к главе колонны и зачинателю этого балагана. Моисей уже как только не уговаривал бога плюнуть на эту затею и на табор вместе с ней. Ну или хотя бы его уволить из предводителей. Но, видимо у бога связь односторонняя, ниппель, блин. Не рассмотрел, короче, бог заявление Моисея на увольнение. Ну и вот поскрипел Моисей, поскрипел, да делать-то нечего. С братанами из своего колена, зачистив немного стадо от поклонников золотого тельца, собрался тащить его дальше. А перед долгой дорожкой решил заказать дубликат разбитых скрижалей, оригинал-то со злости разбил давеча. Ну и срубили мастера ему парочку каменных заготовок — полуфабрикатов, на которых боженька обещал заново волшебных слов набить со всеми своими прежними мудростями: "напишу на сих скрижалях слова, какие были на прежних скрижалях, которые ты разбил". Заодно боженька сразу трехтомник инструкций выдал (у пособия по эксплуатации танка и то страниц меньше), как его славить, в чём скрижали за собой таскать, куда жертвоприношение подносить и в какую тряпочку должен быть завернут первосвященник, на тот момент, опять же брат Аарон. И конечно, уже перед самым выходом, проверил уровень демографической платформы, держится ли она на приличном уровне или убийство трех тысяч евреев сильно её притопила. Перепись населения выявила следующую цифру, которая делает удивление лица всякому, разбирающемуся в статистике: "…и было всех вошедших в исчисление шестьсот три тысячи пятьсот пятьдесят." (Числа 1:46) И это только мужиков, двадцати и старше лет. Всех остальных считать не стали, бумага писчая закончилась, а на туалетной писать не догадались. Ну и вот вроде все организационные вопросы решены, стадо посчитано, бабы в обозах, обозы в ряд, и можно-таки выдвигаться. И тут снова — здорова. Не хотят уже евреи манну небесную (это такая крупа белая, которая вместо росы по утрам компактно выпадала вокруг еврейского стойбища), хотят люляшечку завернутую в лавашичку, с лучком и болгарским перчиком: "кто накормит нас мясом?  Мы помним рыбу, которую в Египте мы ели даром, огурцы и дыни, и лук, и репчатый лук и чеснок;". И тут Моисей, видать, вспомнил вкус нормальных продуктов и тоже возжелал вкусно пожрать. А ближайший торговый центр в Земле Обетованной. Ну и послал Моисей двенадцать крепких мужиков в разведку. После манны небесной тамошний супермаркет показался раем. Большое впечатление на евреев произвел молочный отдел: "там подлинно течет молоко и мед".  А в овощном они умыкнули гроздь винограда и "понесли её на шесте двое", видать, знатная лоза дала урожай. По возвращению разведки, начали строить планы, как бы всё это отжать для личного пользования. Но среди желающих пойти на уголовку оказалась только молодежь. Большинство, которое типа всегда право, рвалось выбрать нового вождя и вернуться в Египет. Но у бога свое представление о правах большинства, чхать он на него хотел (ну, все как сейчас, время идет, нифига не меняется). Боженька прочихался и постановил: "В пустыне сей падут тела ваши, и все вы исчисленные, сколько вас числом, от двадцати лет и выше, которые роптали на Меня, не войдете в землю, на которой Я клялся поселить вас…  детей ваших, Я введу туда, и они узнают землю, которую вы презрели, а ваши трупы падут в пустыне сей;" (Числа 14:29-32) Сразу становится понятна колониальная политика Британской короны 18-19 века. Они тоже на молодняк ставку делали, когда отправляли подростков в Индию и прочие жопы мира. У евреев, значит, научились. На этом лирическое отступление заканчивается, переходим к прозе. Ну и вот уже перед самым входом в Землю Обетованную, до которой рукой подать, разворачивает Моисей свою отару и уводит обратно в пустыню. Ибо так бог сказал. Не достойны счастья и рая заблудшие овцы. Надо стадо проредить от парши. Как раз за сорок лет скитаний, предыдущее поколение рабов все помрет в дороге, а молодые и свеженькие, не знавшие принуждения, войдут в репродуктивный возраст и будут готовы к раю на земле. Но за сорок лет всем остохренело таскаться по пустыне. Очередной мятеж возглавили левиты, приближенные Моисея, но у него были крепкие тылы и боженька за пазухой. Наказание митингующим последовало немедленно: разверзлась Земля и поглотила вождей восстания вместе с их домами и имуществом, а 250 человек, которые их поддерживали, "пожрал огонь". Однако народ продолжал возмущаться, и началось "поражение", "и умерло от поражения четырнадцать тысяч семьсот человек". Подозреваю, считали опять только мужиков. На закате сорокалетнего туристического сезона новое поколение евреев доползло-таки (несмотря на последний отрезок пути через недружественные евреям царства, протестующие против незаконной миграции) до западного берега реки Иордан с твердой целью попасть в Землю Обетованную. Из гвардии старпёров дошли всего три человека, сам Моисей и два разведчика Иисус Навин и Халев, единственные из дюжины, готовые и сорок лет назад идти на завоевание Ханаана. Но и Моисею не суждено было зайти в Землю Обетованную. Господь сказал ему: "ты не перейдешь Иордан сей", но велел взойти на гору Нево, что против Иерихона, чтобы увидеть всю землю от края до края. И умер там Моисей, которому было 120 лет, "и никто не знает места погребения его даже до сего дня" (Втор. 34:6). Обидная судьба у мужика. Доверился богу, тот его столько лет мудохал, а как дело к пенсии подошло, так и game over. Но это говорят, кара богическая, выданная за превышение полномочий и потерю контроля (три тыщи собратьев, положенных в пустыне, зачлись минусом в карму). И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 1. Не боги горшки обжигают - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) —

Разочаровавшись в одном, собственноручно помазанном царе, вроде неплохо справляющимся с поставленной задачей, но, как оказалось, кланяющегося без должного пиетета, Самуил не стал дожидаться траурной процессии с плачем царских вдов. Он просто поменял ферзей на игровом поле, тайком помазав на царство иудейское нового царя. А дело было так... Занесло Самуила в Вифлеем (ивр. Бейт Лехем – "хлебное место), небольшой кишлак на краю еврейского автономного округа. От такого неожиданного явления большого человека, все местечковые старейшины задрожжали, в обморок упали прониклись ответственностью момента. Ревизора не ждал никто. "С трепетом вышли навстречу ему старейшины и сказали: мирен ли приход твой?" (1-ая Цар. 16:4) Были очень рады, что аудиторская проверка переносится на неопределенный срок, а их ждет всего лишь процедура "принести жертву Господу". Причем, главная задача каждого приглашенного — присутствие на банкете. Помимо основного состава участников, на торжественное мероприятие вызвали группу техподдержки — одного богатого фермера Иессея с сыновьями. Сыновей было восемь, но пришли семеро. Младшего, как всегда, с собой не взяли, оставили на хозяйстве, овец сторожить. Потом бегали за ним по индивидуальному приглашению, потому как Самуил церемонию отложил потребовав: "Пошли и возьми его, ибо мы не сядем обедать, доколе не придет он сюда". Младший овцепас оказался рыж, не прыщав и с огоньком в глазу. Звался Давидом. Из достоинств, имел музыкальный слух и самодельную арфу. Сам сочинял песни и сам же их исполнял, тренируясь на овцах, благо, акустика Вифлеемских холмов позволяла. И тут же голос Яхве застучал бубном в голове Самуила: "встань и помажь его; ибо это он". Встал и помазал, конечно. Самуил ведь всегда слушался Яхве, не светский же человек был. А в истории появился новый помазанник Божий, хотя, до монарха ему было еще совсем не рядом. После банкета все разошлись по своим будничным кишлачным делам, а Самуил и вовсе вернулся к себе в Раму. Допущенные к тайному знанию участники мероприятия, обязались молчать. Тем временем, действующий царь иудейский Саул впал в депрессию. И было с чего. Самуил прекратил представлять интересы Саула и повернулся к бывшему любимчику спиной, оборвав телекоммуникационную связь. Однако, у Саула были еще верные сподвижники и прочие доброжелатели, они и подсуетились с развлечениями для депрессивного царя. Подогнали музыканта. Естественно, взяли самого подходящего кандидата "умеющего играть, человека храброго и воинственного, и разумного в речах и видного собою". Ублажать Саула привезли младшего сына фермера из Вифлеема — Давида. Тот заявился не с пустыми руками, притащил с собой козла, хлебушко и вина в тетрапакете бурдюке. Шоумен понравился Саулу не только в музыкальных номерах, но и в жанре стендапп. Оставил царь его при себе, назначив своим оруженосцем. Не успел Саул насладиться праздной подавленностью под звуки арфы, как тут опять война. Пришлось забыть про депрессию и её вялые последствия, наряжаясь в доспехи. Филистимляне нагрянули большой толпой, притормозив на южном склоне у долины Аяла и разбили там военно-полевой лагерь. Саул выставил свои войска на противоположном склоне. Так и стояли друг напротив друга, опасаясь спускаться в низину. О правилах рекогносцировки и тактике боя обе стороны знали не понаслышке, в яму на убой не совались. Юного Давида на фронт не взяли, отправив к овцам и заменив его на трех старших братьев более крепкой комплектации. Неизвестно, сколько времени армии простояли бы таким образом, если бы филистимлянам не пришла гениальная мысль, решить дело военным поединком двух богатырей от двух армий. Идея, поистине, прекрасная, энергосберегающая, положившая начало движению гуманизма. Роль богатыря со стороны филистимлян играл великан из города Гефа (совр. Кирьят-Гат) – Голиаф. "Ростом он – шести локтей и пяди", что соответствует примерно 3-м метрам (может, вместе с лошадью замеряли?). И одет он в чешуйчатую броню, весом "пять тысяч сиклей меди" (порядка 60 кг). "Медные наколенники на ногах его и медный щит за плечами; а само копье его в шестьсот сиклей железа" (около 7 кг). Этот броневик из под Ленина каждый день выводили на прогулку перед строем израильтян, устрашения ради и показухи для. Ахтунг, ахтунг, кричал он евреям, показывал язык и звал желающих биться. Подходящего по габаритам, еврейская сторона представить не могла, искали альтернативный вариант. И тут наш шоумен выскочил роялем из кустов, с продовольственной корзиной для братьев наперевес и запасом сыра для их командира. Это батюшка отправил его родственников навестить и подкормить домашними харчами. Первым, что попалось на глаза Давиду в расположении еврейских войск, было цирковым представлением тяжелоатлета Голиафа. Тот блестел на солнце ярче новой монеты и звонко бил в грудь чем придется. Конкуренцию на манеже Давид терпеть не хотел и с порога стал интересоваться "что сделают тому, кто убьет этого филистимлянина?" На что знающие люди отвечали: "одарил бы того царь великим богатством, и дочь свою выдал бы за него". Давид очень захотел обещанных благ с собственной бабой в придачу и вызвался биться с Голиафом. Саул не проникся желаниями юнца, хотел его взашей прогнать за неспортивное поведение "куда тебе юноше против такого воина?!", но тот включил свой театральный дар и развел царя: "и льва и медведя убивал раб твой, и с этим Филистимлянином необрезанным будет то же, что с ними". Про медведя особенно интересная версия развода вышла. Где тайга, а где Вифлеем? Но желающих всё равно больше не было. Давиду выдали доспехи с царского плеча. На вырост. Он в них, как старый обмылок в мыльнице болтался. Не подошла, в общем, броня. Сдал придворному костюмеру весь царский наряд обратно и пошел на Голиафа с пастушьим посохом и камнями в сумке. От такого оскорбления бедный Голиаф офигел "Что ты идешь на меня с палкою? Разве я собака? И сказал Филистимлянин Давиду: подойди ко мне, и я отдам тело твое птицам небесным и зверям полевым". Давид над неуклюжим амбалом обидно посмеялся, рисанулся заступником с ближнего облака и поиграл с Голиафом в салочки, ловко ускользая из под его неловких рук. Уличив момент "опустил Давид руку свою в сумку и взял оттуда камень, и бросил из пращи и поразил Филистимлянина в лоб, так что камень вонзился в лоб его, и он упал лицем на землю. … меча же не было в руках Давида". Это своего меча не было у Давида, а трофейный валялся рядышком с упавшим телом. Вот им-то Давид и освежевал Голиафа. Увидев надругательства над свои лучшим бойцом, филистимляне побросав обозы побежали по домам (всегда важно помнить, что бегуны живут дольше боксеров). Самые лушие атлеты успели добежать до ворот Гефа и Аккарона (совр. Кирьят-Экрон), куда их загнали евреи. Ну, а Давид никого никуда не загонял, он за наградой пошел к Саулу и свою боевую добычу, голову Голиафа, припер сувениром. Сувенир заценили, обещанную премию зажали. Но в армию взяли и военачальником назначили. А сын Саула Ионафан, так даже воспылала к Давиду странною любовью: "и прилепилась душа Ионафана к душе его, и полюбил его Ионафан, как свою душу". От избытка чувств, отдал Ионафан Давиду всю свою верхнюю одежду, которая была на нем (разделся, хвастался анатомией), "и меч свой, и лук свой и пояс свой". Долго ли, коротко ли, а популярность нового медийного лица росла по гиперболе. Харизма плюс опыт публичных выступлений сделали свое дело (аналогия с Зеленским не лишняя) и внесли ревность в сердце Саула. И это он еще не знал, что Самуил уже помазал того на трон. Саул, опасаясь за теплое место под еврейским солнцем и за респект от своего народа, пытался потихоньку убить Давида. После многочисленных фиаско, решил поручить ему рисковый бизнес, опасный для жизни и малопригодный в употреблении. За успешное выполнение, обещал отдать ему в жены одну из своих дочерей. В качестве калыма за дочь требовал сотню "краеобрезаний Филистимских" (1-ая Цар 18:25). Так себе сокровища, в хозяйстве трудно пристроить... Давид же оказался не промах. Рыже, они ведь самые везучие. И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) — 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) — 17. Первый пророк вангует (Самуил) — 18. Первый царь евреев (Саул) —

Прожил этот персонаж жизнь, хоть и заурядную, но долгую, лет 180 на свой одометр намотал. Что можно было делать столько лет на одном пятачке земли, не понятно, большой библиотеки научной фантастики у него под рукой для чтения вроде не было. А бабу для спаривания ему папа нашел (мамы к тому моменту уже не было). И даже не папа, а его слуга. Слуге Элиезеру выдали двух верблюдов с поклажей не дешевых подарков и оборудовали сваховский караван навигатором, настроенным на Месопотамию. И еще инструкцию, какая из себя должна быть девица: размер груди, талии, зубов, чтоб все 32 и без гнильцы, и не лысая. Тот далеко ходить не стал, ослы устали, сандальки запылились и вообще ужинать пора. А тут удачно подвернулась внучка папиного брата, со всем требующимся обвесом в наличии. У Ревекки еще и брови в комплект входили. Надо брать. Выбор, естественно, Элиезер списал на глас всевышнего, он во всем виноват, подсказал и направил, а не родственники, жаждущие подарков. Обменял поклажу на девицу и с победою вернулся в дом, в гнездо, к хозяйскому порогу. Свадьба, первая брачная ночь, вторая брачная ночь, третья и так двадцать лет исполнения супружеского долга. И все в пустую. Драма на миллионы холостых сперматозоидов и 240 неоплодотворенных яйцеклеток. На 242 яйцеклетке система восстановила первоначальные настройки и исправила ошибку в коде. На свет вылупились два близнеца. Исав и Иаков. Причем первым появился Исав «волосатый» и потом Иаков – «акев», на иврите «пятка, след», последыш, на наш лад атеистов. По старинной традиции и постоянному употреблению всей семьёй одних и тех же подозрительных продуктов, у еще беременной Ревекки случились голоса. Они подсказали, что будет её детям счастье и каждому по собственному народу. Но у младшего всё выйдет немножко круче и его род будет доминировать и наводить харрасмент на род старшего брата. От таких новостей у счастливой матери случилась повышенная любовь к младшенькому сынишке. Он еще и нарядней получился, красивее, хитрее, и богобоязненнее (а значит и угоднее Богу, опять ему все шишки). Дети растут, папенька стареет и слепнет, маменька держит марку и руку на пульсе хозяйства-наследования. Старшенький Исав здоровый получился и волосатый, выбился в охотники, и всё время пропадал на заработках, а младший Иаков, хитрая жопа, терся дома в тепле и неге, маменьке помогая крестиком вышивать. И когда пришло время отцовского благословения на наследство по признаку первородства, Ревекка с Иаковом решили отжать его у брата Исавы. Резину тянуть не стали. Пока старший братец был на охоте, провернули дельце. Иаков приоделся в вывернутые мехом наружу овечьи шкуры, пошитые матушкой и принес обед, ею же приготовленный, и "сказал отцу своему (это Иаков): "я Исав, первенец твой; я сделал, как ты сказал мне; встань, сядь и поешь дичи моей, чтобы благословила меня душа твоя."(Быт. 27:19) Сослепу и от старости, папаня Исаак не разобрался кто есть кто и потеребенькав за овечьи меха, благословил младшего на титул главы дома и вот тебе ключ от амбара. Вернувшийся с охоты Исав почему-то обиделся и что характерно, не одобрил такой исход наследования. Меньшой долго думать не стал и метнулся кабанчиком из дома, от братского гнева подальше, в родной город матушки своей Ревекки, Харран, к ее родному брату Лавану. И вот прямо на этом месте начинается следующая история про третьего еврейского патриарха Иакова. И ведь, что ни патриарх, то необыкновенных деловых качеств человек. Других не держат.

Вчера билась со ста килограммами живого веса. Бой был не равный. Добились до творческого кризиса. У меня. У ста килограммов шкура бегемота и аппетит индийского слона. Ему сиренево, он всё равно дальтоник. Меня колбасит от переполняющих идей для поиграть словами, а ягодка моя гундит, что жрать пора готовить и вообще, я бесполезный член семьи. Ещё он утверждает, что корона у меня сползает на ухо и передавливает мозг. Ему со стороны виднее, конечно. Но чё-то грустно. Даже расхотелось есть. Крутилась перед зеркалом. Пыталась найти изъян в короне. Может блеск померк или жемчужина какая выпала? Нет вроде, всё на месте. И блеск, и жемчуг, и сама корона хороша. Теперь и вовсе не понятно, какого она тогда на ухо давит. Шестипудовик мой и тут язвит. Из творческого, говорит, в тебе есть только кризис.

Базы данных по преступникам три тысячи лет назад обновлялись не сильно быстро. Пока босоногий вестовой добирался от одного кишлака до другого, преступный элемент успевал скрыться. Давид тоже успел слинять, получив помощь от первосвященника в Номве. Тот был не в курсе придворных интриг, но знал, что перед ним царский фаворит. Выдал в дорогу продуктовую корзину и трофейный меч, который сам же Давид и сдал в святилище на хранение, экспроприировав его у убитого им Голиафа. Удивленному несанкционированным запросом о помощи первосвященнику, беглый каторжник втер мазь от геморроя, что де, выполняет срочный и тайный заказ царя Саула. Вопросы задавать нельзя, можно только кивать и улыбаться. Бедолага поверил и поплатился, конечно. Но чуть позже. А Давид с мечом и хлебушком, сваливая подальше от царского гнева, досеменил до филистимского города Геф, где он надеялся передохнуть и в баню сходить. Но там свой царь Анхус имелся, не менее воинственный и к евреям не расположенный. Вот тут в Давиде проснулся, задремавший за ненадобностью шоумен и включил защитный режим полоумного "чертил на дверях и пускал слюну по бороде своей". Тактика оказалась вполне приемлемая. В баню, конечно, не пустили, чтоб дизайнерские интерьеры не обслюнявил, но и на мясное ассорти не распустили. "И сказал Анхус рабам своим: видите, он человек сумасшедший; для чего вы привели его ко мне? разве мало у меня сумасшедших, что вы привели его, чтобы он юродствовал предо мною" (1-ая Цар. 21:15). Пришлось искать убежище дальше. А дальше были пустыни и горы. Хорошо, хоть горы дырявые, с пещерами и вытяжкой под камин. Жить можно, сказала Вифлеемская родня и перебралась к Давиду под бок, от Саула подальше. Саул-то в гневе берега совсем потерял, порешал всех священников в Номве. 85 человек утилизировал за один опрометчиво выданный меч. Успел сбежать только один и он тоже пришел в пещеры к Давиду. Во всех еврейских соцсетях и государственных СМИ прошла информационная волна о неуловимом беглом каторжнике. И потянулись к нему за романтикой стиляги и прочие вооруженные диссиденты. Человек четыреста оппозиционеров собралось и все с копьями. Абсолютно естественным и традиционным был следующий шаг вооруженной ОПГ: отжать соседнюю кормовую базу. Как раз недалеко был израильский городок Кеиль, который неосмотрительно подмяли под себя филистимляне. «Давид и Ко» навели древнееврейскую справедливость: оккупантов прогнали, евреев от филистимлянских налогов освободили, казну проели сами. Захватив Кеиль, Давид очень неосторожно зачекинился, обозначив в соцсетях свою геолокацию. Пришлось опять сваливать от подступающей царской артиллерии. И опять в пещеры. И опять в пустыне. Не жизнь, а спелеологическая экспедиция. Развлекались разбоем. Им же добывали себе пропитание. Копьем-то проще отобрать урожай, чем вырастить. Своих тоже грабили. Те стучали Саулу в рынду. Саул бежал на звук. Давид бежал от Саула. Многолетние казаки-разбойники надоели обеим сторонам. Саулу еще приходилось и с неутомимыми филистимлянцами сражаться. На два фронта работал, труженик. После очередной победоносной битвы с внешним врагом, окрыленный Саул решил добыть-таки шкуру врага внутреннего и двинул по последнему адресу прописки Давида, к западному берегу Мертвого моря в очередные катакомбы. И тут у Саула случилась нужда, по которой он зашел в пещеру для уединения. Нужда была какая-то очень сильно большая (от столовской еды и не такое случается), потому как он не заметил Давида и его группу поддержки, прячущихся от царского войска в этой самой пещере. Очень хотелось людям Давида мочкануть орла царя, чтоб разом закончить свои мытарства и вернуть себе статус оседлых граждан. Но Давид не одобрил цареубийство. Он подкрался к Саулу и оттяпал своим кремневым ножом край его одежды "отрезал край от одежды Саула". А после того, как облегчившийся Саул вышел с довольной репой и в хорошем настроении из загаженной пещеры на свежий воздух, за ним вышел Давид и продемонстрировал Саулу свою инсталляцию — кусок его одежды в своих руках. И красноречивыми жестами добавил перфоманса: мог бы, но не стал! Импульсивный Саул был тронут, "и сказал Давиду: ты правее меня, ибо ты воздал мне добром, а я воздавал тебе злом;… И теперь я знаю, что ты непременно будешь царствовать, и царство Израилево будет твердо в руке твоей". И разошлись, как в море корабли. Саул увел свою дивизию, взяв обещание с Давида, что когда тот заполучит себе еврейский скипетр с державой и хозяйские вожжи, не тронет его большое семейство. Давид же остался на месте, отмывать пещеру. Но тут, очередной информационной волной в популярных СМИ, принесло известие о смерти Самуила, первого израильского пророка и лоббиста Давида. Без заступничества Самуила жизнь становилась все опасней и опасней. От греха подальше, Давид опять сорвался с места и перебрался со всем своим табором в самую дальнюю точку от Саула, в очередную пустыню. Там он освоился и закрепился булавкой на google.maps без опасений неожиданного нападения. Наученный собственным печальным опытом, туземных евреев не грабил, а даже наоборот, помогал в хозяйстве (на черенок от копья хорошо садилась совковая лопата, удобный инструмент получился, универсальный). Не все туземцы оказались благодарными пользователями услуг. Один состоятельный хозяин овечьего стада в три тысячи голов, не захотел делиться и прогнал вежливых рэкетиров. Те пришли без оружия, с инвойсом на оплату услуг по охране стада. Тогда Давид поднял заставу в ружьё и сняв с копий лишние насадки хозяйственного назначения, отправился к этому овцевладельцу за оплатой долга. В качестве пени за просрочку платежа, обещал убить всех причастных. Овцевладельцу свезло по жизни, удачно женился. Жена его Авигея (ивр. — Авигаиль) "женщина весьма умная и красивая лицом". Она вовремя подсуетилась и в тайне от жлоба-супруга собрала богатый откат для ОПГшников: "двести хлебов, и два меха с вином, и пять овец приготовленных, и пять мер сушеных зерен, и сто связок изюму, и двести связок смокв, и навьючила на ослов" и, с извинениями, вышла навстречу Давиду. От такого респекта Давид сразу растаял, расхотел давить гадов: "И принял Давид из рук ее то, что она принесла ему, и сказал ей: иди с миром в дом твой; вот, я послушался голоса твоего и почтил лице твое". Авигея же, вернувшись усталая домой, обнаружила супруга пьяным и непотребным. Как и положено мудрой жене, вынос мозга отложила до утра. Но утром оторвалась по полной, сплясала канкан на похмельном теле. Рассказала, от какой мсти спасла хозяйство и самого главу семьи. Видимо, канкан оказался избыточным, а похмелье тяжелым. Преставился, болезный. Эта новость приятно взбодрила Давида. Красивая богатая вдова никогда не бывает лишней в хозяйстве. Не отходя от обеденного стола, Давид отправил к ней сватов с радостной вестью: "что он берет её себе в жены". Та тоже, не будь дурой, сразу согласилась. От халявной рабсилы в хозяйстве никто не отказывался. Кормить-то бойцов все равно бы пришлось, а так еще и работать задаром будут. Но может, конечно и на красоту мужскую купилась, так тоже бывало. Удачный союз у них получился, гармоничный, с общим сыном и планами на будущее. И даже взятые позднее дополнительные жены, не сильно испортили жизнь Авигеи. А их там было... И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) — 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) — 17. Первый пророк вангует (Самуил) — 18. Первый царь евреев (Саул) — 19. Второй царь евреев (Давид) — 20. И опять про второго царя (Давид) —

Женятся котики и зайки, а разводятся козлы и коровы. Сразу оговорюсь, что на сегодняшний  день мое домашнее имя Коровка. Получила его не за удойность и не за габариты, и даже не за изысканные  рога (они вполне себе обычные и не затейливые), а за осознанную  бодливость и азартное упрямство. Пребывая в третьем и опять счастливом браке с одним и тем же пупсиком, имею что сказать про женскую глупость и женскую же отвагу. Глупость, это когда ты выбрала себе удачного котика, притащила его в дом, отмыла душистым шампунем, вывела блох, залечила ему все шрамы от уличных  драк, поставила все прививки, накормила, почесала чесучие места и благополучно забыла о том, что у котика остались воспоминания о внешнем мире и о его соблазнах. Посидит такой, довольный сытой и комфортной жизнью, котик возле своей зайки год, ну максимум два и начинает поглядывать в окно на улицу. А самодовольная уверенная в себе зайчиха с распушенным хвостом и парой лишних  килограмм, наетых за компанию с котиком, еще и демонстрирует свое сокровище другим зайкам. Наивная. Когда котейка таки сваливает впервой в открытую форточку, еще ни он сам, ни его зайка разнеженная не замечают, к чему всё движется. Но загрузившись на стороне новыми-старыми впечатлениями, вроде бы домашний котик, дичает на глазах. И вот ты уже ни разу не зайка, а домашнее удобство. Но пока еще не Корова, конечно. Коровой зайка становится, когда на нервах устраивает звуковое шоу с выпиныванием котика из дома. А потом рыдает в холодильник свою беду и тот суетится, подсовывает вкусный  бутерброд. И еще тортик с крэмом. Конечно же сразу собирается шабаш из одиноких заек. Они очень  сочувствуют. Как тебе не повезло с котиком, каким козлом он оказался. И уточняют его номер телефона. Ну, надо же позвонить ему и "ВСЁ СКАЗАТЬ". И ты, реально глупая корова, охотно веришь. Пока не узнаешь, что пара-тройка сочувствующих тебе сук заек, как раз уже успели почесать чесучие места твоего бывшего котёнка - нынешнего козла. И вот тут умная зайка, которая сейчас жирная корова, вынуждена стать отважной. Она включает свой встроенный калькулятор и начинает считать. Что ей важно? Насколько ценен выпнутый кошак и есть ли шанс вернуть всё взад. И вообще, надо ли оно ей. И если надо, начинает  партизанскую войну. Конечно, первый раз она наделает кучу ошибок, куда ж без них! Зато схуднет до состояния «весенняя Газель жрет ягель». Будет звонить и требовать  вменяемых объяснений. Подкарауливать, чтоб плюнуть на ботинки. Даже может ободрать чужой зайчий хвост. Сама в глаз получить тоже может. А потом таки включает мозг и затаивается. Ну точно, зайка - партизан. И вот тогда, облезлый и блохастый котейка завалится в открытую  форточку и робко спиздит стащит из холодильника котлету, которую постройневшая зайка для него туда вложила. Здесь главное быстро не сокращать дистанцию, выждать  время. Подкармливать, но не чесать чесучие места. Пусть уже дочешется во внешнем мире, форточку умная зайка не закрывает. А еще лучше, вообще откроет настежь окно. В открытое окно ведь могут набежать другие котофеи, будет думать зайкин нагулянец. Бегом вернется в дом и насмерть законопатит форточку. И еще  шваброй подопрет. Умная зайка, уже вовсе не корова, заново отмоет,  проглистогонит и вычешет опять домашнего кота. Всё будет зашибись. Кот будет  очень продуктивен. Натворит добра. Очень много добра. На уличных зайчих забъёт и даже научится носки закидывать в корзину для белья. И еще поднимать стульчак тоже научится — очень ценный навык. Потом конечно, лет через десять, опять начнется такая же фигня. У котиков на это дело, память не сильно длинная. Но опытная зайка заранее готова. Окно уже открыто и вещи собраны. И ключ от дверей висит на видном месте. И никаких шоу. Мы это проходили, работает никак. За два месяца (больше точно не требуется), пока временно закозлившийся котейка чухается об чужую дуру-зайку, умная зайка, ни разу не ставшая опять коровой, делает ремонт и покупает велосипед. Всё. Бой выигран. Такого удара не вынесет никакая транзитная зайка. Велосипед — это страшное тайное оружие, если смотреть со спины. Кто видел, тот поймёт. Гулящему коту тоже надо показать велосипед. И проехать мимо. Реально, вид сзади самый лучший. Он восстанавливает память. Котейка сразу вспомнит и котлеты, и то, что ему не устраивали цветомузыку на выходе, и даже то, что вместо мозга, домашняя зайка выносила мусор. Вообщем, дома лучше, решает блудня и с дарами возвращается назад. Не факт, что когда котик весь облезет и зажиреет, его не потянет вспомнить юность и загулять. Дня на три. Нафиг больше? Еще расстроится домашняя Коровка и молчать будет обиженно. Как приручить котика, чтоб он не стал козлом:

Давеча, за завтраком, он полистал переводную книжицу американского автора Майн Рида про жизнь несчастных краснокожих. Кажется, она называлась «Оцеола, вождь семинолов». Индейцев было жаль, определенно. Но ведь и чернокожих проклятые империалисты гнобили нещадно, не покладая кнута и солнцезащитных зонтиков. К тому же, поставляемые на «черный континент» специалисты и специальное оружие, склоняли Первого Секретаря на свою сторону. Итак, выбор сделан. Никита Сергеич решительно прицелился и подцепил таки серебряной ложечкой горку из хрустальной ёмкости с чёрными яйцами донского осетра. Получилось политически выверенно и патриотично. Вкус икры в сочетании с ароматом свежеиспеченной булки и вологодского масла навевал мысли о голодающем с утра народе. Он тоже хотел хлеба, масла и икры. Или хотя бы просто хлеба и масла. Можно даже начать с хлеба, соглашался народ и портил аппетит вождя своими бестолковыми желаниями. — Где же его взять-то, хлеб этот? — Никита Сергеевич беспокойно жевал уже третий бутерброд и тоскливые мысли. — Делаем же вот ракеты, самолеты эти ср.. сра… стра.. стратегические! Самая мощная бомба в мире и та наша. Байконур построили, заодно и Целину по дороге распахали. Урожай, правда сгнил, мерзавец. Зато кукурузу посеяли. — Кукуруза, тоже редкой скотиной оказалась, в Заполярье не хочет плодоносить. А в наших широтах ее и вовсе бьет всякая ржа! Подумать только, и кукуруза ржавеет. — Что уж говорить о самолетах и кораблях. Наклепали, а зачем столько, куда? Вон, вышел Черноморский флот в море на неделю, поучиться картонные цели уничтожать и сжег мазута больше, чем Сибирь за год произвела! На этой удручающей мысли у последнего Первого секретаря закончились бутерброды и родилась сногсшибательная идея, немедленно законспектированная собственноручно в миленький серый гроссбух. Призванный для прочтения и устранения ошибок в правописании, личный помощник Лебедев впечатлился новым проектом Постановления. — Очень хорошее Постановление, Никита Сергеевич. Идеологически выдержанное, веское и вдумчивое! Американцы должны, наконец, уяснить себе нашу военно-политическую доктрину и оборонный потенциал… Только чуток поправим вот здесь и здесь: «вжопу» пишется раздельно, а «на срать» слитно. — Ну, вот тогда тебе, Владимир Семеныч, основа и чтоб к завтему был готов текст доклада. Выступлю с инициативой на Верховном Совете. На завтра, Верховный Совет аплодировал речи советского лидера стоя, переходя из оваций в конвульсии. Предложение Никиты Сергеевича было рассмотрено, одобрено и поддержано единогласно, не отходя от буфета. Под лимонад «Буратино» и балычок на бородинском, была упразднена стратегическая авиация, сокращена армия и флот пошел под мелкую расчёску. Да здравствует мудрое руководство коммунистической партии! Силы перебросили на кукурузу. Не очень понятно, как пригодились ей морские офицеры и прочие сухопутные гусары, но лётчики пользовались закономерным спросом. Переквалификация ассов в «кукурузники» происходила, непосредственно, над кукурузными полями на глазах у благодарной публики. Колхозники Украины и Молдавии и Сибири теперь могли по утрам любоваться «горками», «бочками», «переворотами Иммельмана», а иногда даже «петлями Нестерова». Стосковавшиеся по боевой работе пилоты, то «бомбили» кукурузу пестицидами на бреющем, то с кабрирования резко роняли биплан в пике, отчего вредители кукурузы разбегались сами, а некоторые пожилые колхозницы, помнящие ещё войну, крестились и привычно прятались в оврагах. Кукуруза же росла на редкость плешивой и претенциозной. Какого рожна ей надо было, наукой Лысенко так и не выявилось. Видимо, кукуруза была не того калибра. А принятые меры, по перекройке советского бюджета на демисезонное пальто, не помогли Никите Сергеевичу удержать власть и через некоторое, не самое стремительное время его сменил молодой, но перспективный Генеральный Брежнев.

Без собаки жизнь не в радость. Некому сожрать ботинки, обмусолить тапки.  Некому  напускать слюней под стол, в ожидании упавшей вкусноты. Никто не оближет тебя радостно  с утра и не встретит вечером танцем лихого чечёточника, с заваливанием всей собачи  на бок. Сколько себя помню, у нас всегда были собаки. Другое дело пупс. За  первые девятнадцать лет жизни без меня, у него была всего одна собакам и то два  дня.  Мама не разрешала своему дикому ребёнку скотину в доме держать. Не  любила она собак. По крайней мере так говорила. Особенно не любила огромных  догов, срущих удобрением на коврик у входной двери. А потом мы оставили ей на  месяц, на попечение, свою крокодилицу (бабка крокодилицы была Кавказской овчаркой, а мать любила  погулять с корпулентными партнерами). Она звонила нам каждый день в заграницу  и отчитывалась о жизни пятидесятикилограммового щеночка. Очень ответственная у  меня свекровь. И вроде сначала все было неплохо: через неделю она перестала  бояться собакевича и начала с ней разговаривать. А ещё через пару недель она  начала паниковать, собака перестала есть. - Ужасно плохо ест собачка, только  пьёт. Она точно заболела, раздулась и опухла. У неё опухоль всей собаки,  причитала моя тревожная свекровь. Мы поторопились вернуться из командировки.  Ну реально страшный диагноз у любимой животинки. Прискакали домой и стали  свидетелями чуда, сотворённого руками Будды, Моисея, Кашпировского и прочих  чародеев. Моя свекровь, большая противница животных, сидела на низкой  табуреточке перед собакой с тарелкой пельменей. Собака привалилась к стене и  закатывала в изнеможении глаза. Тяжело дышала. На каждом собачьем вдохе  заботливая рука вилкой вкладывала в пасть по пельмешке. Соба тяжко вздыхала и  сглатывала угощение. Её мутило. Она мужественно терпела. Не хотела обижать доброго человека.  При виде нас, наше раздутое сокровище вяло махнуло хвостом и не  смогло встать. Эта, теперь уже,  шестидесятикилограммовая гора меха и жира не  могла шевелиться. Все силы уходили на переваривание разносолов. Оказалось, что  оставленная нами собачья еда была отвергнута бдительной нянькой за  невкусность. - Собачке нужно разнообразить питание, сказала она и купила  пельменей. Много пельменей. Три раза в день пельмени. На десерт булочки, на  завтрак овсяная каша, на ужин можно тефтели. - Мам, ну ладно ты меня так  кормила, но собаке-то за что такая диета? - недоумевал пупсик.  - Ты ничего  не понимаешь в правильном питании, упиралась моя свекруха и таки допихнула в  собаку два последних пельмеша. Домой возвращалось откормленное капризное  чудище. Это прям эпическая поездка к бабушке в деревню на лето. Опухоль всей  собаки сгоняли три месяца. Сами тоже схуднули.

Пупс  бывает романтичен. Ну не как у Тургенева, конечно или там, Бунина. Но в жанре  немецкого сантехника он очень мил и трогателен. Может предложить  неожиданное. Например, метнуться ночью высоко в горы. На заезды посмотреть. В ноябре. На высоте 2 тысячи метров, ноябрь не самый уютный месяц  для безумств. Что-то все время мёрзнет, что-то нужно греть. Предполагалось, что ночью в горах  никого нет и машина с выключенными фарами не привлекает внимания. Но как там  в пословице? Человек предполагает, а Бог располагает. Напрасно мы думали, что  до нашей романтики никому нет дела. Кому романтика, а кому и бизнес! Только потеплело, как раздался стук в лобовое стекло. Очень вежливый полицейский  попросил прекратить хулиганить в общественном месте и выйти из машины. Мы  выпали из неё, озираясь по сторонам в поисках общества и мест общественного пользования. Видели кусты, камни и аварийный съезд с горного серпантина. Общества не обнаружили. Полицейский, что характерно, был счастлив нас видеть. У него с утра чесалась  ладошка, он понимал, что это к деньгам и встрече с нами. Он может неделю уже  мечтал о такой встрече. И вот она случилась!! По мере понимания, чего от нас  хочет этот господин, мы становились все веселей, он же насторожился и начал  печалиться. Наша жизнерадостность не вязалась с серьезностью ситуации, в его  представлении. Ну действительно, чему могут радоваться двое взрослых, застуканных за  хулиганством людей, которым грозит вскрытие их грязного секретика. Офицер,  уже пасмурным голосом, потребовал предъявить документы на машину. Пупсик сдал на  просмотр техпаспорт и мы замерли в предвкушении представления. Оно  незамедлительно явилось. Гражданин в погонах расцвёл весенней фиалкой, кожа  на жирных щечках натянулась, как чулки на коленке, счастливые глазки утонули в  глубине всего лица. Он аж засветился на фоне чёрного неба. И я его понимала.  Техпаспорт-то был оформлен на женскую фамилию. А что подсказывал офицерский  мозг, спрятанный в глубине фуражки? Что прелюбодей на машине своей жены чудил в  горах с посторонней барышней. Это ж подарок судьбы и горы денег! Всякий  нормальный будет откупаться, лишь бы законная супруга не узнала. Но пупс-то  не нормальный. Он вообще не правильный и у него все не по стандартной схеме.  У опытного полицейского даже мысль не шевельнулась, что в горы ночью можно  ездить со своей бабой, а не с чужой! Когда были предъявлены и мои документы,  выяснилось, что в техпаспорте на машину указана та же фамилия. Бедный гражданин  в погонах хотел заплакать.  Он смотрел в наши документы и видел везде  одинаковые фамилии. - Однако, мы не однофамильцы, сообщила ему радостная я. У  того потек мозг.                 - Как же, вот же ж, одинаково, блеял потеющий полицейский.  - Мы  супруги, обрадовал его пупс. Такое разочарование ещё ни разу не догоняло бравого  служаку. Но тут его мозг скрипнул, провернул шестеренку на пять тридцать по  Гринвичу и придумал новую фишку. - А я, обрадованно сказал он, выпишу Вам штраф.  Во! Пупс поинтересовался, похоже ли по нам и по нашей машине, что это как-то  вдруг нас побеспокоит? - Тогда, начал по новой офицер, я отправлю позорную  квитанцию вам на работу. И там все узнают, что вы шалуны. Вот тут пупсик как  вскинулся, как  вцепился в него хваткой голодного крокодила и как стал  вытряхивать обещанную квитанцию, аж шляпку с полицейского стряхнул. - Я, говорил  пупсик, вставлю в рамку эту квитанцию и повешу на видном месте в офисе. Буду  этот диплом показывать друзьям и рассказывать, как его заработал и кому экзамен  сдавал. Кто-нибудь видел плачущего офицера? А мы видели! Квитанцию только  мы так и не выпросили. Видимо, их и не существует вовсе, этих квитанций. Они все в мечтах полицейских и в кошмарах хулиганов. А подбитый нашим энтузиазмом  печальный полицейский уныло плёлся к своей служебной машине и горько причитал,  что вот ведь и так вся жизнь не в радость, а тут ещё всякие неадекваты романтичные гадят в кошелёк. Сволочи. Развернувшись, не дойдя до своей машины, обиженный гражданин решил продолжить диалог и задал вполне закономерный вопрос: - На кой черт такой дорогой Мерседес, если  вам негде уединиться. Продайте его и купите квартиру. - Да есть у нас дом, расстроил его пупс. Просто нравится мне баба моя и через двадцать лет после свадьбы, добил его мой романтик. Ну ведь правда же, романтик?

Решили как-то мы с пупсом свозить родителей моих и сына нашего из марта  холодрыжного в тропический Китай. Идея-то отменная, но как же воплотить? Напряг мой пупсик вежливый китайского партнера, а тот и лоханулся, нам  уступил свой дом. Домина был прекрасен. В два этажа, с тремя горшками,  спальнями, гостиной, баром, видом прямо в море и к соседям, на нудистский пляж. Нудисты были скромные, нам на глаза не лезли и все свои достоинства прятали в кустах. Кусты ведь не колючие и можно в безопасности, все разложив на солнышке, пожарить равномерно в красивенький загар. И море было знатным, Южно-китайским, тёплым. И пляж был просто супер, свой  собственный нарядный, чистый кайф! От дома, через пляж, верёвка в море шла. В  воде она держалась на белых поплавках. Мы думали сначала, что это рыболовы свои  установили сети. А нет!!!!  Это забор, сказал нам мальчик с граблями, когда  пришёл кокосы собирать под пальмой к нам на пляж. Мы удивились очень, а где  же ров с водою, а где стена в три метра и где охранник бравый с кобурою огурцов?  Но мальчик нам ответил, да вы не бздите очень, никто к вам не придёт и пляж  ваш не обгадит и в море амиака никто вам не нальет. Ходите босиком, бутылок  битых нету, я всё давно убрал, вот видите совок? Ну ладно, будь по твоему,  сказал довольный пупс и весело пошёл плескаться в южном море. Обратно пупс  вернулся с огромными глазами, он видел в жизни много, но вот такого нет! Скорей,  кричал мой пупсик, бросай ты чемоданы, потом трусы разложишь по полкам и шкафам.  Бежим скорей на пляж, такого не видала ты, щас будешь ржать ты сильно, но громко  не ори. Бежали всем колхозом, с родителями, с сыном, смотреть во все глаза,  что там увидел пупс. Оооо, это было что-то!!! Две тысячи китайцев набились в  воду рядом и все стояли дружно с той стороны веревки. Никто не заплывал за  наши поплавки и даже не плевал, пока мы отвернулись. Написать в воду чистую  могли конечно ироды, кто ж под водой увидит, что делают они. Но мы не стали  нервничать и громко им грозить, мы взяли по кокосу и спрятались в тени.

Пупсик ходил по стенам. Он не мог покурить. Нет, сигареты были. И было страшное желание курить, но курить не желало пупсика. Пропала зажигалка. Кто не в  курсе, уж лучше у младенца пропадёт соска, а у бабы все волосы, чем мужчина потеряет зажигалку. Поиски привели к трагическому исходу. Зажигалка нашлась. На балконе нижнего этажа. Соседи уехали и попросить их вернуть добро по хорошему не  представлялось возможным. Экспрессия пупсика нарастала. Надвигающаяся ночь предрекала никотиновую ломку и вынос моего мозга мелкими порциями до пустой  пепельницы. Дом был перерыт по диагонали и в глубину, в поисках альтернативного  решения. Огниво не находилось, свечи от геморроя не подходили. Решение  нашлось главным героическим героем моих приключений - мной! Пожарная лестница манила головокружительной тошнотой и зажигалкой в конце пути. Тонкие дюралевые прутья и такие же перекладины шли из люка на полу балкона в пустоту десяти вертикальных метров вниз. Прибежал сын, отодвинул мать от люка со словами: «Куда полезла со своей толстой жопой, щас сам слезу». Вернулся обутым. Посмотрел в люк на лестницу и сказал, что самое время отцу бросить курить. Поржали. Оказалось, сын боится высоты. Полезла сама. За грабителя не приняли. Зажигалку добыла. Вернулась целая, тапки не потеряла, эмаль не жопе об лестницу не ободралась. Сын восхищенно цокал языком, хвалил за доблесть и отвагу, предлагал нарисовать орден на самой вопиющей части моей фигуры и пошить мне трусы супер героя Женщины-ящерицы. Пупсик к люку не подходил, он ему в плечах жмёт. Сейчас сидит довольный курит, мозг уже не выносит, заполняет пепельницу дорогими бычками. Поняла, зачем мне в детстве была нужна секция по прыжкам в воду. Чтоб сегодня пупсику зажигалку достать.

В заливе Сан-Франциско постоянно происходят какие-то события. То кит заплывет, то мост новый откроют, то кино какое снимут, то мы сынку привезём на кайте покататься. Мест, где покататься на кайте много, они называются кайт-споты. Лучшие споты, где ветер хорош: сильный, без порывав и вдоль берега, там естественно, несчётное стадо кайтеров. Причём, в любое время года и дня. Катание на таком споте чревато вероятностью слиться в кайтерском экстазе с соседом, свернувшись коконом в стропы двух парусов. Так себе перспектива. Я видела какими любезными и дружелюбными выползают такие парочки на берег через пару часов борьбы в воде с перекрученными стропами-парусами и уплывшими досками. Вообщем, так сразу, нам туда нельзя. Снесут и утопят. Доедать тоже есть кому. Есть споты среднехорошего качества, там народу меньше, но и ветер, мерзавец, непостоянный альфонс. Поматросит и бросит. Туда тоже страшновато. Не сыну, конечно. Сын тинейджер, он бессмертный. Нам страшновато. И есть ещё речные споты, они не сильно популярны, нет масштаба и волн об которые крутят трюки, зато ветер уверенный, правда только в одну сторону, возвращаться хреново. И они далековато от цивилизаций. Но главное, там нет акул! То что доктор прописал для чайников и их нервных родителей. За пару катаний на таких спотах сынко совсем заматерел и обнаглел. Начал требовать вывезти его в люди, а то здесь катаются только скобяные изделия, соревноваться не с кем. Ну ок, сказал папаня, свитый в веревку просительным взглядом детки. Поехали! Оказались под мостом Голден Гейт. Народу много, но и места дофига. Пока детка надувал кайт (у кайта надуваются рёбра жесткости: одно продольное на всю длину и пять-семь поперечных), распутывал стропы, одевался в гидрокостюм и все остальные кайтовые латы, с океана пришёл туман. Он лёг на воду толстой войлочной одеялкой и это была полная жопа. Оказалось, что этот хитрый спот коварен. Туман приходит мгновенно и может так же мгновенно уйти, а может и задержаться. Старожилы спота делились страшилками о том, как в туман теряются кайтеры. Их потом находят рыбаки в кучи километрах от начала пути. Или не находят вовсе. Ну, на то они и страшилки, чтоб новичков разгонять. Но мы были сказочно счастливы, что наш копуша так долго собирался и не успел до тумана выйти в залив. Короче, этот спот тоже не наш оказался. Ну нафиг в тумане пропасть. Следующий раз случился в середине залива, где нет туманов. Их мы теперь тоже опасались. Заценили ситуацию. Количество любителей ветра было значительным, значит с ветром все в порядке, решили наивные мы. И запустили ребёнка. Безбашенное дитя, самоуверенно припустило подальше от берега, чтоб не столкнуться с профиками, занявшими самые козырные места. Примерно час мы кайфовали от вида вполне грамотного сына. А потом ветер схлопнулся. Он оказался как раз тем самым обманщиком, кто поматросив, уходит дальше, не обернувшись на прощанье. Кайты рухнули у всех. Зрелище было бы забавным, если бы не было так тревожно. Штук тридцать цветных тряпичных кучек лежали на воде, а вокруг них бултыхались странные организмы в чёрных смокингах. Сначала все ждали, когда этот мерзавец вернётся. Потом стали замерзать и потихоньку подтягиваться к берегу. Первыми выползли профики, они были ближе всех к берегу. Наш застрял в полукилометре от берега. Это был его первый раз, когда пришлось сворачивать кайт в воздушную подушку на воде. Его учили конечно самого себя спасать, но сейчас-то не учебная тревога, а вполне реальный шанс покормить морских животных. В библии кайтера писано, парус твоя единственная опора и спасение в воде, не потеряй парус свой и будешь жить. Вот! А ребёнок ещё и доску пытался спасти. Однако, одной пузой на кайте и доске не улежишь! Доска ушла в свободное плаванье. Ребёнок добирался до берега больше часа. Орал мне в берег, что не надо выпускать папу в воду, он большая ляля и сам себя спасёт. Папаня не соглашался и ломился в воду яростным бизоном. Не уследила. Он таки влез в воду и вытащил полудохлого ребёнка, который уже не мог  ни грести, ни сопротивляться. Парус тоже вытащили, с ним было все в порядке. Стропы распутывали всей семьёй часа четыре, но уже на следующий день, когда мои мочёные яблочки выспались и отогрелись. А доска вернулась к нам через три месяца. Её вынесло на пляж за двадцать километров от места пропажи, а добры молодцы подобрали и отдали за 50$ вознаграждения. Оказалось, детка наклеил на неё стикер водостойкий со своим телефоном, как раз на такой случай. Вот в кого этот экстремал такой предусмотрительный? экстремальные игрушки.

В травме, куда Аську свезла скорая, ей сделали рентген и оставили в коридоре  одну, ждать результат и сытого врача. Никому до неё особо не было дела. А ей было плохо. Боль, отступившая от поставленной фельдшером блокады, стала возвращаться, пульсируя в вывернутом колене и ушибленном  бедре. Сколько Аська просидела в коридоре, она не знала. Из забытья её вернули жестким тычком в больную ногу. Это санитарка желала повозить грязной тряпкой под стулом, на котором сидела болезная и треснула шваброй по ногам. Вот тут Аську и понесло. Швабра, с санитаркой на конце, была запущена в дальний край коридора. Туда же ушло ведро с грязной водой. Выскочившая на шум докторша из рентген кабинета и открывшая было рот в винегрете и претензии, в раз заткнулась, только глянув ввысь на разъяренную Аську. Метнувшись в свою нору, тут же приволокла давно готовые снимки с описанием и любезно доложилась, что переломов нет, только вывихи и ушибы. Злости хватило ухромать из этой богадельни на улицу и там уже дать волю истерике на всю катушку. Вот такой её и обнаружил отец: в слезах, соплях, проступившем молоке и драном платье. — Пару часов назад всего, как вышла из дома, а уже похожа на сбежавшую из табора невесту, которая ещё и коня с собой уволокла, - пытался  шутить батюшка, который сам был в шоке от дочкиного вида. — А ты как тут оказался? - наконец отревевшись и обтерши об отца все свои сырости, с запозданием удивилась нерадивая дочь. — Так сосед прибежал, сказал, в больницу тебя повезли и даже привёз меня на своей машине. Вон он стоит. И ткнул пальцем в ближайшую перспективу. А там..., там стоял тот гадский мужик, который за свой мотоцикл чуть её не растерзал. Она аж задохнулась от злости, сопли с молоком втянулись обратно в положенные им ёмкости. Глазом прожгла в ироде сквозное отверстие, когда тот подобрался ближе. Вместо того, чтоб подогнать машину к Аське, этот гадский гад подхватил её на руки, как будто она не весила, как хороший дубовый шифоньер и отволок ее к своему драндулету, ни разу не пыхтя. Пока нёс, молчал, а усадив в машину протянул непочатую бутылку с водой, представился Иванычем и буркнул под нос извинения. На этом вступительно-ознакомительная часть закончилась. Ехал молча. Так же молча занёс Аську в дом и топтался на пороге, не зная, куда себя деть и чем ещё помочь. А дома был балаган, шоколадка вопила и требовала мать, а вовсе никакую не бабушку. В бабушке нет ничего полезного для голодного ребёнка. Дайте мать. Выньте из больницы и предоставьте для кормежки человеческому детенышу. Предоставили конечно. Сосед, как увидел шоколадного младенца, побелел всей мордой лица и ретировался. Никто и не ожидал другого. А сытая кукла ушла в астрал ещё до того, как доела. Она знала толк в счастье. Аська наконец смогла отмыться от вечерних обстоятельств и подсчитать  убытки. Убытки были значительными. Хромота не украшала. Нижняя половина всей Аськи была нехороша. И даже запить беду отцовским самогоном нельзя, только в виде компрессов годно к употреблению. На завтра явился давешний лейтенант с вопросом, будет ли Аська писать заявление на гадского гада - соседа. Сегодня лейтенант уже почему-то не особенно и нравился Аське. Вроде и высокий, и лицо чистое, и пропорции на месте (это Аська, как технолог, на глаз определила), а чего-то не хватало. Даже принюхалась. Но вроде кислыми портянками не ароматизирован. Не откладывая в долгий ящик, Аська вскрыла козыри. Сказала, что на соседа писать не будет и уползла из комнаты со словами, что надо проверить, как там дочь. Вернулась с шоколадкой. Лейтенант, закономерно, слинял с лица. Лакмусовая бумажка работала на отлично. Вот он чем ей сегодня не нравился, поняла Аська: был легко читаем и слишком правильным, даже пальцы длинные и с аккуратными ногтями. Такой шоколадке памперс не поменяет и за персиком в ночь не пойдёт. Ушёл, вообщем, несостоявшийся жених. Хотя, он мог быть и женат, никто же не спросил. А в дверях застрял отец. Он не мог пропихнуться в двери с бесчисленными коробками и пакетами. — Ты зачем столько барахла в дом припёр? - шепотом орала мать. Нафига столько добра? — Это не я, - отбивался отец, - это сосед мне вручил. Пытается искупить вину, как может. Если ему от этого легче, пусть его. — А чего сам не зашёл? — Боится, что Аська прогонит. Аська улыбалась, вспоминая как легко её носил на руках этот несуразный байкер невнятного возраста, но точно подходящего размера. Она ещё подумает, прогонять ли...

Деньги зарабатываются на всём и на всех. И чаще всего, без разницы, какой ценой. В каждой стране своя специфика. Иногда масштаб злодеяний совершенно не соответствует полученной прибыли, однако подкупает новизной или затейливостью. Представляем чудесную теплую страну с круглосуточными бананами и экватором по соседству. Сальвадор её имя. Да, рядом Гондурас и это накладывает. Ну так вот, мечта каждого сальвадорца - уехать жить в Лондон США. Там мёдом намазано, там доллары и не все норовят тебя ограбить, только соотечественники. Вот на это, казалось бы безобидное желание и настроен свежий бизнес сальвадорских бандосов. Если кто подумал, что граждан Сальвадора тупо разводят на деньги и привозят в штаты в виде рабов, тот сильно ошибается. До штатов граждане не доезжают. Да они уже никуда не доезжают. Мужикам сватают невест с рабочими американскими визами, которые дают право притащить с собой любимого супруга (уже четыре дня, как в браке). Вступившие в брак охотники до дешевого доллара бегут оформлять страховки собственной жизни на молодоженку, это её условие (только так можно подтвердить серьёзность мужских намерений не бросить молодую жену, перешагнув американскую границу). Не доходя до американского консульства с паспортом наперевес, любимый супруг становится случайно мёртвым. Поскольку в Сальвадоре всё время кто-то случайно умирает, то удивлённых нет, главное, чтобы безутешная вдова сильно рыдала для живых людей. Тогда никаких подозрений. Далее уже понятно, вдовая гражданка получает страховку. Аж 15.000 долларов, но может подвалить и 30.000, если убиенному хватило денег на страховой взнос подороже. Но это не конец истории. Деньги сдаются бандосам. Все. Вдова одноразового использования, почти всегда идет следом за безвременно усопшим. Паспорт с рабочей американской визой рисуется следующей жертве брачного бизнеса. Повторный заход с одинаковой карты может вскрыть всю колоду шулера. Выходит, что цена сальвадорского трафика зла составляет 7.500 долларов за тело. Кто-то еще хочет круглосуточных бананов?

С утра подорвались и не жрамши полетели занимать очередь на вход в царство католических папиков — Ватикан. Конечно мы не рассчитывали попасть в него так же легко, как в Лувр. Но и такого ужаса не ожидали. Очередь сожрала всю огромную круглую площадь под воротами Папского коттеджа. Естественно, мы попробовали пойти протоптанной тропинкой и поискать обходные пути для внутреннего пользования, но на всех боковых проходах стояла внешняя охрана итальянских карабинеров. А мне же хотелось посмотреть на внутреннюю охрану из швейцарских пехотинцев. Я про них столько читала, но ни разу не видела. Не судьба, обрадовал меня пупс и отволок подальше от мальчиков в форме. Ватикан манил и отталкивал. Отталкивал, однако, больше. Я органически не переношу столпотворение, столпотворение не переносит меня. Ни на шаг не перенесло ближе к воротам. Потоптавшись с пол часа, уползли смотреть античные римские бани. Всяко лучше, чем смотреть в спину очереди и слышать дыхание позади стоящих, страждущих попасть в церковное лоно, ну или как там оно называется. Бани сдохли. Все. Остались одни руины и кое-где на полу мозаика сохранилась. Впечатлял размер. Не скромничали римляне. Или очень толстые были. Везде, везде, куда не раскати глаза, из красивых газонов торчали античные развалины и огрызки колонн. И статуи с отбитыми конечностями и носами. Живые дома вплелись в руины и где-то даже вполне уместно. Встретили по пути Пантеон. Конечно же заглянули в него. Надо же было постоять под световым лучом, падающим из дырки в крыше. Вроде бы, через этот лаз, боженька смотрит на мирян и слышит их желания. Врут наверное, но мы постояли и желание загадали. Дошли до Испанских ступенек. Накатило непонимание. Почему центральная Америка называется Латинской, если в ней говорят на испанском языке? Латинский язык ведь предок итальянского, а не испанского. Надо спросить Википедию. Спросила. Оказывается, из-за Латинской церкви. Все страны Латинской Америки католики и чтят Папу Римского (Латинянина). На этом историческая справка закончилась, переходим к демонстрации. На подходе к гостинице вляпались в народное шествие. Улицы все были перекрыты и для демонстрантов проложен охраняемый маршрут через весь город. Пересечь поток было нельзя, карабинеры не разрешали. Пришлось ждать. Ждали в кафе, пили кофе. Заказали тупицу, в смысле две пиццы. Пытались выяснить у официанта, чего хотят мятежные. Не всё поняли, но кажется, у них коммунизм и бесплатная медицина. Хотят, чтобы им оставили прежние десять бесплатных дней в больнице, заместо новых семи. Трудно поверить, что итальянцы когда-то были римлянами. Сильно докучать с расспросами не стали, латинский язык хоть и родственник английского, но какой-то двоюродный. Всё, что нельзя сказать словами, можно разбавить жестами. Тут мне не было равных! Давеча, объясняясь на пальцах я выпросила скидку на свитер ручной работы. Пупс только вздыхал жестами. Через пять минут, после ухода последнего демонстранта, на улице уже ничего не говорило о митинге. Вслед за крикливой колонной шел парад мусороуборочной техники. Ни один стаканчик не остался на мостовой, вся брусчатка блестела умытой мордой. Хотелось плакать от чужого счастья. Надо еще раз метнуться к фонтану Треви и сбросить туда все железные деньги, какие есть. Чтоб наверняка помогло. Звонила подружайка, спрашивала как мои дела и где я. Мой ответ её расстроил, сказала, больше не будет звонить, настроение себе портить. Покидали Рим с чувством незавершенности. Там еще много чего нами не освоенного осталось. И на швейцарских гвардейцев так и не посмотрели. Надеюсь, монетки сработают.

Пупсик любит праздники. И любит устраивать шоу из праздников. Особенно они  удаются пупсику на свой день рождения. Со словами "Шоу начинается" он отключает функцию автосохранения и начинается сам праздник. Понятия не имею, как он дожил до девятнадцати лет и кто брал на себя функцию "сохранить пупсика" до нашей свадьбы. Мне он достался не  очень целый, со сколами, надрезами и кастетом в кармане. Пришлось разработать  интерактивный алгоритм пупсоотслеживания. Отвлеклась на пару секунд, залипла в  десерте, куснула чего спиртосодержащего и всё, пропал! Исчезал мгновенно, Гудини отдыхает! Зато, очень удачно для всех окружающих, пупс родился 6 марта. Посему отмечалось это событие с тюльпанами и размахом в ночь с шестого на девятое  марта.  Пару раз в начале карьеры пупсохранителя, по неопытности, упускала его из виду на минуту другую. За такую халатность каралась потерей всего пупсика до окончания праздника и оплатой счетов за само торжество. Но девятого, к обеду, пупс как штык был дома с правдивой историей о коварстве молодости, раскаянием в красном глазу и  занятным внешним видом: ну, там рубашка наизнанку или трусы поверх джинсов  надеты. С годами исчезающие способности пупса притупились, прятать от меня  девяносто килограмм много сложнее, чем шестьдесят. Зато их стало здорово  спускать на лыжах по мартовским горам. У хорошо потяжелевшего пупсика отличная  инерция. Когда к ней добавляется координация пьяного алеута, получаются  акробатические аттракционы. Чемпионы по фристайлу нервно грызут лыжные палки,  наблюдая, как крепенький пупс с пузырем виски внутри, выходит на трассу и  показывает мастер-классы. Пупс и трезвый-то не самый рациональный человек, а в веселом угаре становится и вовсе неудержимо жизнерадостен. Заехать на спортивную трассу и убицца об ограждение, которое не заметил? Легко! Прыгнуть  в пухляк на лыжах и провалиться по самые гланды? Да не вопрос! Стартануть с  трамплина и свалиться с него? Вообще ерунда! Обнять и потискать чужую  кавказскую овчарку, охраняющую хозяйские лыжи? Ой какая милая, дай поцелую! Бедный пёс уволился с работы после такого унижения. Посадить себе на коленки  в подъемнике канатной дороги милую барышню? Любимое дело! Ну и что, что выгнали с канатки и пропуск отобрали за хулиганство. Зато с парнем барышни на перегонки  спускались, а потом не свежего пупсика из под ёлок в овраге всем колхозом  выколупывали. Разогнаться для шикарного торможения об праздного зрителя с  веером снега? Щаз!!! Разогнаться получилось, затормозить нет. Откапывали верхнюю половину пупсика из снега минут двадцать. Чуть не загнулись в приступах  нетрезвого смеха, став свидетелями триумфального въезда блестящей на солнце  лысой башки в зачётный сугроб. Он так забавно дрыгал торчащими вверх лыжами! Был бы трезвый, задохнулся. А так, только обгрыз снег, где достал. Хорошо, что с  возрастом к пупсику прилипают не только годы, но и килограммы. Он всё так же шалит, но уже медленнее.

Вчера были в гостях у соседей, русских экспатов с двадцатилетним сроком давности. У них была небольшая тусовка с туземными налогоплательщиками и русским столом. Мы пришли с ведром оливье, солёными груздями и пятилитровым тетрапакетом прокисшего винограда. Не трудно же угадать, что закончилось первым? Правильно, всё одномоментно. Английские граждане оказались такими же прожорливыми, как студенты в новосибирской общаге. Майонез в оливье никого не смутил. Единственный возникший вопрос был про овощерезку, которая накромсала такие одинаковые мелкие кубики из огурца и колбасы. Интересовались конструкцией и маркой. Овощерезка польщенно улыбалась рядом. Сильно встревать в разговор с моим великолепным, для младшего школьного возраста, английским не получалась. Спасибо, хоть что-то понимала. Особенно, когда разговор заходил о Вэзер (погода по нашему). Этот пресловутый Вэзер достал меня всю. Я была уверена, что про погоду — это утрированные шутки. А, нет. Они всерьёз обсуждают вчерашнее штормовые предупреждения на севере Британии, силу ветра и высоту волны. И про Фарерские острова чего-то еще лопотали. Не сдержалась, пропихнула таки свои две копейки. — У вас чего там, яхта припаркована? В море собираетесь выходить? Они, аж чуть грузди с вилок не пороняли. Завис процессор, перегрелся механизм подачи кислорода. Но видят же, что овощерезка не в теме (да и не в доле, надо сказать) и принялись что-то объяснять. Соседка мне переводила, потом рукой махнула и говорит: — Да если они погоду знать не будут, о чём завтра с утра на работе говорить?

Сына воспитывали по принципу: родители, мучайте своих детей, они потом вам  скажут спасибо. Мы очень старались...... Хорошо уставший ребёнок, равно спокойная  мать. На хоккей сдали ребенка в семь лет. А нечего было в Нинтендо играть на глазах у бешенной мамаши.  Время свободного много? Ща, найдем чем занять. Через пол года поставили его  в ворота. Зачем самим лупить ребенка, когда его могут всей командой шайбами  закидать. Зазевался, кулёк нерасторопный, получи шайбой во весь фронт. Каждый день таскали на тренировки. Устал, не можешь заснуть? Тридцать  отжиманий и сорок приседаний. Все еще не спится? О, уже заснул. Будем с пола  поднимать или так пусть спит? Чаще всего тренировки были поздние, когда  взрослые освобождали лед. Мужчина и в семь лет мужчина, поспал в машине и на лед. Вратарские детские латы весят килограмм десять и занимают весь багажник.  Дальше будет хуже. Одеваться в латы минут сорок и это если будут помогать  специально подготовленные люди. Вот например мать. Она обучена запеленать и  затянуть шнурки. Пригодна к делу. К тому же, мать попалась хитрая, половину робы  надевала на ребёнка дома. Для скорости. Полуфабрикат вратаря выдавливался из  домашних входных дверей пинком, сам не пролезал. В машину впихивался по той же  технологии, пинком и криком. Все соседи с интересом наблюдали процесс загрузки,  радовались отсутствию в своей семье спортсменов. Пару раз ребенок неосторожно  высказал недовольство однообразием дороги до катка. Случайно не заснул в машине  и стало скучно. В первый раз ему сошло всё с рук, а вот второй аукнулся. Да не  по детски. Мать - редкая зараза, высадила детку из машины, вручила сумку с  остатками доспехов и отправила пешком. Даже не пешком, бегом. Чтоб не опоздать  на тренировку, ему пришлось нестись сломя копыта километра полтора. Мать -  сволочь и сатрап, тащилась сзади на машине и контролировала темп, сигналя в  спину. По пяткам, всю дорогу, молотилась здоровая сумка, подбадривая детку и  натирая до мозолей руки. Прохожие шарахались в стороны и тыкали пальцами в  ведьму на машине,  грозили кулаками, службой опеки и дворником с метлой. Чего ж  теперь, всем объяснять, что мы лечили детскую скуку? К катку добежал  вовремя. На тренировку не опоздал. Пар шел от детки, как от свежеуложенного  асфальта. Тренер, посмотрев на огнедышащую мать, не стал уточнять, чем мы  добились такого горячего результата. Наверное решил, что надышала гневом на ребенка. Ни разу! Никогда! Ребенок больше не жаловался, что ему скучно. Детка  вкурил с первого раза, что мать-затейница мгновенно может наварить тринадцать  способов борьбы со скукой. Надежнее в машине спать.

С той поры, как вождь пустынных завоевателей — Иисус Навин отдал богу душу и вплоть до назначения первого израильского царя — Саула, прошло лет двести и все они были не спокойны. По разнарядке бога и руководствуясь его инструкциями, богоизбранный народ продолжал зачистку территории. Процесс шел ни шатко, ни валко. То сиеста, то хамсин, то праздники. Ну и лень, конечно. В какой-то момент, вместо того, чтоб продолжать изгонять язычников со святой земли, еще и между собой меситься начали, отжатые территории пилить по новой пытались. Совсем бога забыли. Вот в этот период анархии, когда каждый творил справедливость по своему разумению, бог подсказал идею, как все же упорядочить спонтанные проявления инициативы и придумал временные правила управления стадом. Согласно им, каждая приличная отара выбирала себе Судью, иногда один судья приходился на несколько отар (там уж как везло на авторитетных). Решение судьи признавалось истинной в последней инстанции. Спорить было не рационально. Судья был или мудр, или имел армию. Исключения, конечно, были. За двести-то лет, как не быть. Некоторых судей выделил и бог, и люди, и учебники истории. Про последнего судью Самуила, самого мудрого, назначившего первого иудейского царя, опустим, а расскажем про двух других. Про Барака и Дебору. Барак был судьей и по совместительству военачальником (тут ассоциативный ряд выстраивает трибунал, гауптвахту и штрафбат). Дебора (на иврите "пчела") была судьей, пророчицей и единственной бабой в клане судей (и вот тут фантазию уже трудно остановить, она рисует хрустальный шар, бубен и заячью лапку в волосах). В то время, когда эта сладкая парочка Твикс рулила международным и внутриколенным правом своей части стада, семитов третировал мелкопоместный (по масштабам Чингиз Хана), но основательно богатый (по представлениям соседей) царь Хацора (Асора) — Явин. Очень ему не нравились дикие варвары, вывалившиеся из пустыни и диктующие цивилизованным ханаанцам свои правила единобожия. К ногтю их, ату их, бей жидов, спасай Россию Ханаан. Ну, или как-то так. Однако, концентрация евреев на одну Землю Обетованную, достигала вполне приличных размеров. Если бы они еще и объединились опять, то вполне могли дать отпор богатым древним антисемитам. Дело оставалось за малым. Забыть прошлые обиды, забыть, что в недавних гражданских войнах почти под чистую вырезали два колена своих собратьев и собраться на фронт с иноверцами. Ну и опять же, не последним был вопрос корысти. Царство Хацора  единолично пользовало самые плодородные земли всеми желаемой Изреэльской долины и подмяло под себя часть старинного торгового пути Виа Марис, с восточной стороны горы Кармель. Очень хотелось детям божьим отжать это богатство себе. Ну а кто бы не хотел? Не они первые, не они последние... Ну и тогда, единственная баба при власти и бухгалтерских счётах (кто же должен был баланс выгоды посчитать), судья Дебора, призвала мужиков к ответу и оружию. Сбор военизированной колонны велела начать на горе Фавор (Табор). Но не тут-то было. Мужики воевать не торопились, на лозунги не откликнулись, а все граждане призывного возраста очень даже жизнерадостно попрятались в свои наделы, отжатые еще при Иисусе Навине. Дебора, естественно, гневно всех трусов обличала, трясла своим хрустальным шаром и ругалась не по цивильному: Рувиму: "Что сидишь ты между овчарнями, слушая блеяние стад?" Галааду и Дану: "Галаад живет спокойно за Иорданом и Дану чего бояться с кораблями?" И тут даже её союзник, и судья-сосед Барак засобирался спустить всё на тормозах, неожиданно выдал Деборе:"…если ты пойдешь со мною, пойду; а если не пойдешь со мною, не пойду." Рассчитывал, что тетка не пойдет на войну, испугается и перестанет зазывать на фронт. А Дебора такая, рукой на свою пальму махнула, под которой сидела "жила под Пальмою Дебориною и приходили к ней сыны Израилевы на суд"(Суд. 4:5) и ломанулась в гущу исторических событий. Ну и как положено пророчице, накаркала всякого в карму Бараку. И вообще пообещала, что вся слава от победы достанется женщине, убившей главнокомандующего армии противника. Но, главное, победу гарантировала и во главе колонны двинула. Ободренные обещанной викторией и потенциальной славой завоевателей, израильские мужики расстарались на славу. Утопили в жидких берегах реки Кисон, разлившейся после дождей, всю танковую бригаду (девятьсот ханаанских колесниц) и разбили пешего врага. А военачальника Сисару, загнали в стан к своим союзникам, кенеянам. Вот там и добили бедолагу. Яэль, жена одного из кенеян, пригласила Сисару в свой шатер. Она дала ему выпить молока, укрыла его и вышла сторожить шатер снаружи. Когда Сисара заснул, она "взяла кол от шатра, и взяла молот в руку свою, и подошла к нему тихонько, и вонзила кол в висок его так, что приколола к земле; а он спал от усталости - и умер". Очень гостеприимная оказалась. Отлично встретила гостя, еще лучше проводила. Просто женщина — ангел. Когда в стане кенеян объявился Барак, разыскивающий Сисару и желающий сам его распустить на завтрак сомам, Яэль вышла ему навстречу, привела к своему шатру и сказала: "войди, я покажу тебе человека, которого ты ищешь". И предъявила свою инсталляцию. На радостях Дебора воспела победную песню: "Израиль отмщен. Слушайте, цари, внимайте, вельможи: я Господу, я пою, бряцаю Господу Богу Израилеву".(Суд. 5:2-3) Этот текст считается древнейшим сохранившимся образцом древнееврейской поэзии, равно как и одним из древнейших по происхождению мест в Библии. P.S. И было это примерно три тысячи лет назад, плюс-минус пару сотен лет. И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 1. Не боги горшки обжигают - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) —

А вот уже глядя на чужих детей, никто не усомнится, что корень всех человеческих проблем — ревность и зависть. Или зависть и ревность. От перестановки этих двух слагаемых, сумма бед не меняется. Проблемка-то не новая, существует с сотворения мира. И начинаем от забора! С первых братьев на Земле. С приплода, первыми познавших радости безудержного секса Адама и Евы. Их депортировали из рая с билетом в один конец и без надежных контрацептивов. Вот они и пустились во все тяжкие, аж два сына родили совместными усилиями. Хотя, Яхве баб за людей тогда совсем не считал и счет по ним не открывал, потому, Каина и Авеля родил Адам, а потом уже по цепочке понеслось и вот на горизонте: Авраам родил Исаака, Исаак родил Иакова... Но что-то тут сильно забежали вперед, до них еще далеко, возвращаемся к первым братьям и не вспоминаем про их сестер, тем более, в библии о них и слова нет. Но что-то подсказывает, что и тогда люди не почкованием и не спорами размножались, и для увеличения числа человеческого сестры-жены таки были. Ну так вот, сначала родился Каин и ему сатирик Яхве на день рождения подарил соху и мотыгу, обозначив, чем придется по жизни заниматься и за какой рабочий инструмент отвечать на инвентаризации. Потом, сколько-то сестер спустя, родился Авель. Вот ему Яхве задарил флейту и щенка пастушьей породы, сразу обозначив себе любимчика. "И был Авель пастырь овец, а Каин был земледелец". (Быт. 4) А когда подросли братья, и наладили производство продукции в промышленном масштабе, решили они заделиться с Яхве излишками. Понесли на первую выставку ВДНХ свои пироги-пиво-сыры-сосиски. "Каин принес от плодов земли дар Господу. И Авель также принес от первородных стада своего". К вареникам с гречкой и квасу Яхве демонстративно не проявил интереса, скривив пространство, а вот котлеты с кефиром пришлись ему по душе, о чем он сразу и сообщил заинтересованным лицам. "призрел на Авеля" "А на Каина и на дар его не призрел" И тут, естественно, случилась первая в мире интрига. Яхве, зараза язвительная, накапал в душу Каина черной ревности с излишком и нажарив попкорна приготовился ждать, чем дело закончится. Наконец хоть что-то интересное стало происходить в созданном им мирке. И такой еще, продолжает в уши дуть Каину, накидывая gовна на вентилятор: "Грех влечет тебя к себе, но ты господствуй над ним". Любому же ребенку в радость, когда ему в пример младшего брата приводят и говорят, насколько он удачней получился. У него и руки выше жопы приделаны, и в футболе он больше забивает, и кровать заправляет аккуратней. Тут любой озвереет и прибьёт засранца малолетнего. Чем, собственно и закончилось первое действие спектакля. "И восстал Каин на Авеля, брата своего, и убил его". А Яхве такой, всё еще вид делает, типа он не в курсе происходящего и лукаво щурясь, допрашивает с паяльником в руке: а расскажи-ка мне зайчик, где же твой младший братик, мною нежно любимый, не чета тебе, чурбану неотесанному! Ну и тут уже Каин такой срывается и начинает на Яхве злость срывать. "Не знаю! Разве я сторож брату моему?" Его понять-то можно. Во-первых, Каин еще знать не знает, что такое кнут, пока-то только пряники были, а во-вторых, ну реально же достал! Нозит и нозит, сатир старый! А Яхве не унимается, ему же интересно, как подопытный мышь себя поведет, вдруг нештатная ситуация случится? Он же эксперимент поставил не результата ради, а досмотреть шоу для! "Что ты сделал? Голос крови брата твоего вопиет ко Мне от земли". Типа, уличил преступника, в самим же им подстроенном преступлении. Сам все декорации подготовил, сам роли расписал, сам суфлера нанял и сам же зрительные места в зале занял. А когда всё пошло по сценарию, скучно стало Яхве, проклял он Каина и назначил ему бродяжничать по миру. И чтоб раньше времени наказание не закончилось, заклеймил его каиновой печатью. Тавро на лоб поставил, типа того, что ковбои своим коровам в ухе выжигали. "чтобы никто, встретившись с ним, не убил его" Ну, а поскольку людей еще не развелось по свету, то была это скорее грамота оберегающая от хищной скотины. В общем, Яхве и тут поиздевался вволю. Дурацкие игрушки без понятной цели — его конек и основной источник вдохновения. Вот и думай тут, что лучше? Быть у Яхве в любимчиках или чур её, такую любовь. Конец по любому не интересный. Остаться бы не замеченным им! Хотя, кажется, тут мы уже опоздали манёхо. P.S. Первое убийство на Земле Яхве засчитал за знаменательное событие, присвоил ему номер 3 (после сотворения мира и изгнания из рая) и внес в свой каталог анекдотов. И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) 1. Не боги горшки обжигают (о честности) 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) 4. Третий патриарх (Иаков) 5. Долгая дорога взад (Иаков) 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) 7. Фаворит фараона (Иосиф) 8. Моисеево детство (Моисей) 9. Десять казней египетских (Моисей) 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) 11. Две каменных скрижали (Иерихон) 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) 17. Первый пророк вангует (Самуил) 18. Первый царь евреев (Саул) 19. Второй царь евреев (Давид) 20. И опять про второго царя (Давид) 21. Беглый царь (Давид) 22. Царская пересменка (Давид) 23. Новая столица (Давид) 24. Как зачинался Соломон (Давид) 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) 26. Юная грелка в постельке (Соломон) 27. Папина грелка в наследство (Соломон) 28. Как страшно жить (Соломон) 29. Бабарий и его хозяин (Соломон) 30. Забирай свои игрушки и не писай в мой горшок (раздел Израиля) 31. Бумеранг говна (пророк Илия) 32. Месть до гроба (пророк Илия) 33. Трансфер власти через жопу (пророк Елисей) 34. Все бабы как бабы, а одна - богиня (Гофолия) 35. Баян 80-го лэвэла (Книга) 36. Землетрясение вам в карму (Амос) 37. Жениться на куртизанке (Осия) 38. Диарея во спасение (Исайя) 001. Раздвоение личности вселенского масштаба (Адам и Ева)

Не могу сказать, что я самая лучшая мать. И уж точно не самая уравновешенная. Я строгала своего ребёнка, как Папа Карло полено. Стружка шла туго, без свиста, оставляя глубокие борозды и в нем, и во мне. Наказание не ржавело в сарае, выдавалось сразу и строго по делу. Церемонии не разводила, поджопники раздавала щедро. Не отходя от кассы, объясняла за какие заслуги награда нашла героя. Герой давал повод не каждый день, но регулярно, строго по графику становления характера и упрямства. Поджопники конечно не единая мера пресечения безобразий. Однажды четыре километра пешком прошёл в трехлетнем возрасте. В полной маршрутке детка решил показать, что он очень взрослый и закатился мокрыми словами. Размазывая сопли по себе и мне, требовал собственное место для посидеть, вакантные матерьные коленки не устраивали. Радовать попутчиков детской истерикой, не наши любимые методы борьбы с живыми людьми. Попросила водителя тормознуть и выдернула сопливое замусоленное сокровище из маршрутки. — Идём пешком, раз не умеешь себя вести в цивилизованном обществе приматов, сказала злыдня и пошла вперёд. Минут через десять ребёнок обсох (лето на дворе) и начал радоваться, что не досталось наградных за публичные выступления. И вообще, жизнь прекрасна. А ещё через десять минут стал  уговаривать поехать дальше на другом подходящем транспорте. Вот хоть на такси, например. Или на трамвае. Клялся любимым Микки-Маусом, что никогда не будет больше скандалить. — Верю, сказала мать, но денег нет, идём пешком до дома. Пока дошли домой, прошло полтора часа. На руки я его не брала, не себя же  наказывала. Зато, пока ещё не совсем уставший был, выучил длиннющее  стихотворение. Вообщем, плодотворное получилось наказание. И очень действенное. Ни разу больше, с трёх лет, он не закатывал истерик. Тем более публичных. Саму ситуацию забыл конечно быстро, но на подкорке осталась память об  усталости в икроножных мышцах. Прошло чуть меньше двадцати лет. Ребёнок давно вырос. И мне за него не стыдно. Полезный получился. Наверное, это главный критерий качества воспитания и адекватности самого воспитателя (заодно и себя похвалила).

Остановившиеся часы два раза в сутки показывают точное время. С такой же точностью и частотой я попадаю в ноты. Ну то есть, когда никто не ждет адекватного результат и вообще за музыку не думает. Вот именно в эти моменты, подобравшись к жертве моих музыкальных экспромтов, я и включаю свои любимые две строчки «Из за острова на стрежень...». Больше двух строчек ни одной песни не знаю, даже смысла их запоминать нет, всё равно петь не дадут, склеят скотчем всё таланты. Зато голос громкий. Согласно стандартам солдатского юмора, таким орут «занято» из-за закрытой на швабру двери. Поэтому в караоке все поют под мою мелодия. Кто громче, того и мотив. Караоке я люблю и меня туда не зовут. Вот эти свои таланты я и вручила сыночке. Он мой наследник и переносчик генетического кода. Конечно он еще и наследник кода пупсика, но почему-то папочкин абсолютный слух ему не передался. Наверное, в наказание пупсику, за то, что он свою скрипку сразу после окончания музыкальной школы потерял. У ребёнка вообще со слухом забавно вышло. Он звуки трансформирует в небывалые слова. Фразу «кухня Скаволини» он услышал как «пух нескольких оленей» и очень удивлялся, когда мы ржали. Танцует ребенок мой так же, как поет. В ритм попадает не чаще пары раз за вечер. Цирковой барсук на ринге двигается эротичней. Видя таланты своего ребенка, вспоминаю о справедливости Создателя. Раз ребёнку не досталось ни слуха, ни нюха, ни зрения хорошего, еще и ноги разные, значит должно попереть по крупному. Приготовилась. Жду.

На что Соломон считался мудрым царем, а и он попался. Эта его политика мира через непомерно разрастающийся бабарий "И было у него семьсот жен и триста наложниц" (3-я Цар 11:3) привела к закономерному результату. Ночные кукушки перекуковали дневных "К ним прилепился Соломон любовию", а Яхве отправился в архив на хранение. Баб-то ему завозили все больше импортных, со своей молью в циновках и ритуальными бубнами с языческими орнаментами. Ну и повелся Соломон на разноцветные бусинки "к службе Астарте, к божеству Сидонскому, к мерзости Аммонитской", и к прочим безобразиям потянулся. Яхве, пылясь в архивных запасниках, строил планы мсти. И как положено, отыгрался на детях. Проблемы начались, как только Соломона прикопали. Яхве, правда, дал наследникам небольшую фору по времени на одуматься: между смертью Соломона и его захоронением прошел не один день. Сначала все дружно ждали, когда опарыши подтвердят, что царь-таки умер. И только когда обнаружили, что «посох» Соломона из орудия воспроизводства превратился в питательную среду, поверили, что он не в летаргическом сне и закопали стюардессу царя. А на трон взошел Ровоам (ивр. Рехавам) — сын Соломона, который и получил полной мерой от мстительного бога. Хотя на самом деле, первые ласточки и буревестники грядущих проблем нарезали траурные круги еще по Соломону. Он просто отмахивался от них, свято веря, что до сих пор числился любимчиком Яхве. Соломон для своего бабария строил дворец, ради которого обложил всех евреев сумасшедшими поборами и принудительным трудом. На его галерах вкалывали не только рабы, но и условно свободные семиты. Кризис между нехотящими верхами и немогущими низами подкрался по стандартной революционной схеме. По закону жанра, возглавил революционное движение помощник Соломона — надзиратель за стройкой Иеровоам (ивр. Яравам). Иеровоам был из Ефремова колена, а Соломон из Иудова, что уже само по себе являлось поводом для конфликта. А тут еще такая несправедливость, как узурпация свободных евреев за ради сладкой жизни баболюбивого выскочки из братского рода. Непорядок же! Еврейский заговор был раскрыт и лидер его, по старинной национальной традиции, подался в бега, в египетские земли. Не успей он вовремя эвакуироваться, эвтаназия была бы гарантирована "Соломон же хотел умертвить Иеровоама". А так-то спокойно дождался конца диктаторского режима и заодно успел понравиться египетскому фараону. Ссылка удалась. На историческую родину заговорщик вернулся сразу же, как только узнал, что коронация сына Соломона — Ровоама состоится в Шхеме (современный Наблус) главном городе Ефремова колена. Ну и сразу же, с корабля на бал, задвинул ультимативные требования в адрес наследника престола о снижении налогового бремени: "…отец твой наложил на нас тяжкое иго, ты же облегчи нам жестокую работу отца твоего и тяжкое иго, которое он наложил на нас, и тогда мы будем служить тебе"(3-я Цар.12:4) Ультиматум был встречен без должного оптимизма и мгновенного согласия. Жаба задавила отказаться от богатых поступлений в казну и согласиться на урезанный паёк. Наследник выторговал себе отсрочку на три дня и ринулся советоваться. Сперва, конечно, пошел к папенькиным министрам экономики, финансов, сельского хозяйства и тяжелого машиностроения. Знающие люди, должны дать умный совет. Старыми дурнями, выжившими из ума, ругал их наследник Соломона за совет не злить народ и "услужить ему …и они будут твоими рабами на все дни". За правильным советом пошел к своим друзьям-ровесникам, собутыльникам, партнерам по преферансу и подглядыванию за папенькиным бабарием через дырку в заборе. Вот те дали отличный совет, с таким не стыдно предстать перед всем еврейским народом и огласить свое царское мнение: "мой мизинец толще чресл отца моего". Это бесспорная заявка на лидерство. Профессионализм же как раз измеряется сантиметром. Верноподданные по достоинству оценили слова Ровоама и вняли его предупреждению усугубить размер налогов. Они бы его с удовольствием распустили на мыло, но за отпрыском Соломона стояла регулярная армия, потому, чисто по дружески предложили убираться туда, откуда пришел. Ровоам, естественно, дружескому совету не внял и отправил в восставшие десять колен сборщика налогов. Ни налогов, ни налогового коллектора он так и не дождался. Забили бедолагу насмерть камнями. Вот тогда только новый царь проникся предупреждением и ретировался в Иерусалим, от греха подальше. А дома уже, за крепкими дворцовыми стенами, набрался храбрости от друзей-подхалимов и решил пойти войной двумя коленами Иудиным и Вениаминовым против остальных десяти. Это весьма «мудрое» решение поддержали все, кому не надо было воевать. «Можем повторить» и прочие лозунги пресек Яхве. Сиди дома и не жужжи, скомандовал он. И провокаторы наперегонки ломанулись доедать оставшиеся деликатесы, прекрасно понимая, что новых в царстве уже не будет. Отделившиеся же десять колен сбились в стадо вокруг вернувшегося из эмиграции беглого политического оппозиционера и диссидента Иеровоама и назначили его своим царем. Прекрасная кандидатура, битая неудавшейся революцией, да еще и со связями за границей. Новый царь нового государства обозначил себя реформатором. Он решил, что незачем таскаться в Иерусалимский Храм с дарами на поклон к Яхве. Ему можно кланяться и с ближнего расстояния. И не откладывая в долгий ящик замутил неподалеку два новых жертвенника и к ним, в гармоничный архитектурный ансамбль, любимых идолов всех времен и народов — золотых тельцов (у них и сейчас поклонников полно). Вторым шагом реформы был перенос одного из главных праздников евреев на месяц позже. Цель реформы не совсем понятна, может к старому аграрному календарю вернулся, а может со своим днем рождения объединил (чем он хуже Назарбаева? тот назначил празднование дня столицы в свой день рождения). В завершение реформы Иеровоам упразднил монополию жрецов колена Леви на богическую связь, оставив тех без средств жирования. Ведь во времена распиловки территорий, им не досталось земли. Ну типа, святым людям землю обрабатывать не с руки, им и так всё дадут за проплаченный диалог с Яхве. А нету ручек — нет конфетки. Пришлось им мигрировать экономическими беженцами в Иерусалим. Яхве, насупившись на своей туче, вел учет штрафных очков обеих команд. Иудея против Израиля. Счет был не равный, но ни в пользу обеих команд. По промежуточным результатам выдавались и призы. Когда у Иеровоама тяжело заболел сын, Яхве отказался прийти ему на помощь. А на Иудею напал Египет "На пятом году царствования Ровоамова, Сусаким, царь Египетский, вышел против Иерусалима"(3-я Цар. 14:25). Но надо отдать должное неразборчивости фараона, где чей город он не различал. Для него, что израильское поселение, что иудейское, все были на один фасад и все под одним кодовым именем — Иерусалим. Вот с этого момента появляются первые, независимые от библии, исторические сведения современников. Фараон Шишак (Шешонк I, он же тесть Соломона), оставил на одной из стен Карнакского храма в египетском Луксоре историю своего вторжения на еврейскую территорию. В этой записи перечислены около ста восьмидесяти городов, завоеванных и ограбленных им во время похода. По ним можно составить карту продвижения армии Шишака по обоим еврейским царствам в 925 году прошлой эры. Вот так, из-за жадности и тупости одного мажора, и непомерных амбиций второго, развалилось вполне приличное целое государство. Боливар двоих не вынес. Игрушки достались одному, ночные вазы другому. Пострадали-таки все. И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) — 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) — 17. Первый пророк вангует (Самуил) — 18. Первый царь евреев (Саул) — 19. Второй царь евреев (Давид) — 20. И опять про второго царя (Давид) — 21. Беглый царь (Давид) — 22. Царская пересменка (Давид) — 23. Новая столица (Давид) — 24. Как зачинался Соломон (Давид) — 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) — 26. Юная грелка в постельке (Соломон) — 27. Папина грелка в наследство (Соломон) — 28. Как страшно жить (Соломон) — 29. Бабарий и его хозяин (Соломон) —

В пупсике просыпается комнатный Везувий. Вокруг него энергичное кольцо азарта. Выдыхает жаром и отвагой. Он уже второй день жрет какое-то говно добро из баночки, на которой написано, что это золотой корень. А раз золотой, значит всяко нужная вещь, говорит татарско-цыганская часть моего пупсика. Не вижу повода спорить. Гонять меня гантелями от холодильника до велотренажера он стал значительно бодрее, это уже чеченская часть пупса подсказывает ему сценарий к действиям. Я подозрительную еду из баночек не признаю, поэтому мой гейзер спит, не разбуженный рафинированным золотом. Гантели и кеды вызывают зевоту и тошноту в мышцах. Как только пупс хватается за гриф, я падаю в объятья своего лучшего четвероного друга. Диван никогда не предаст и не выгонит на пробежку. Главное, держаться за него покрепче, когда пупсик пытается стянуть меня и засунуть в ботинки. Он все ещё надеется, что я пойду ногами в английский март. Наивный... А сегодня был нанесён ещё один удар в мою оборону дивана. Пупс подарил себе весенней еды в блистерах. Видать, решил разнообразить своё меню. Кроме золота из корня он теперь употребляет ещё и вытяжку из почек. Обещали, что это почки растений, а не животных. Может не соврали. Пытается турником вызвать во мне угрызения совести. А я жду тепла. Обычно совесть просыпается вместе с солнышком. При дневном свете лучше виден целлюлит, а пока и так сойдёт.

Мою собаку, моего Дика, мама моей подружки Верки звала Тимоти Далтон. Он настолько благороден, что казался ей не шотландской овчаркой, а Английским топовым актером. Её дочь, моя одноклассница Верка, рано ушла из жизни. Официальная версия - гепатит, но все знают, что это наркотики. Верка - единственная дочь и вера, что не зря. Моя подружка с третьего класса, моя печаль в студенчестве. Мне нет дела, в мои счастливые годы любви, до её судьбы. Она сама отпочковалась после окончания школы и сама не справилась с пубертатом. Или с ним не справилась её мать. Мать купила Верке собаку, что бы у её дочки был собственный Тимоти Далтон, а получилась Бритни Спирс, разрушающая личность - королевская пудилиха Бонни. Это судьба. Кому-то Далтон, кому-то Спирс. Как не испортить жизнь ребёнку? Кто знает?

Обычаи в разных пещерах тоже были общими и рациональными, надиктованными ледниковым периодом и отсутствием нижнего белья. Сидя голой жопой на сырой земле и холодных камнях, толерантности не набраться. А потому, выясняя с соседями в мирном диалоге копьеметателей «чьи в лесу шишки, а чьи мамонты в степи», пленных обычно не брали. Ну и вправду, кому они нужны? Даже наживкой на охоту не подходили, аппетитные бизоны на такую вонючку не клевали. И на войну с дальними соседями не возьмёшь, ибо оружие такому товарищу в руки давать  противопоказано, в спину же и воткнет наточенный осиновый кол. Совсем другое дело случилось, когда мамонт вымер и растаял снег вокруг пещер. Оказалось, что еду можно не только догнать, но и вырастить. И землю пахать сподручней не только на бывшей еде с копытами, но и на ценных пленниках не убитых, чисто по-товарищески. Тут и волки как раз подоспели со своей дружбой, кто-то же должен пленников стеречь и за горло хватать при побеге. Так возникло крайне гуманное, хоть пока и не толерантное (трусы-то еще не пошили) направление развития человеческого общества - рабское владение. И всё бы не плохо, но раб требовал ухода. Его надо было кормить, лечить, одевать и учить чистить соху от навоза. Раб, при том, норовил стареть не к закату, превращаясь в античное фермерское оборудование, гадить хозяину-гуманисту в колодец и устраивать восстания за независимость от кнута и за ради собственной бабы в единоличное пользование. И тогда рабство стало ещё более гуманным - рабов закабалили законами, ипотекой и кредитами. Так возник ещё более гуманный капитализм. Особенно в этом гуманизме отличились европейские мореплаватели, заселившие американский континент. Местные жители оказались весьма далекими от идей гуманизма, сопротивлялись гуманизации как могли, плясками шаманов, амулетами из скальпов пришельцев и ядовитыми стрелами. Пришлось вырезать не подходящих туземных индейцев и завести нужных с другого континента. Спасали от вымирания будущих афроамериканцев,  гуманно перевозя их в закрытых трюмах судов через океан, не давая подкрепиться друг другом в пути. Их потомки сейчас постепенно сами интенсивно гуманизируют американское общество, включая массовую культуру, заставляя белых каяться в том, что насильно привили им иные пищевые предпочтения и таки научили носить трусы (где-то на этом этапе мир и постигла толерантность). А что у нас? Мы были куда более патриотичны и обдали гуманизмом  собственных крестьян, назвав это хорошим добрым словом «крепостные». Потом их гуманизировали по второму кругу, отобрав землю и отправив в следующую стадию гуманизма, туда, где должны были их ждать кредиты и восьмичасовой рабочий день, но крестьяне подумали-подумали и захотели обратно в коммунизм, к общим бабам и сохе - одной на всех. От трусов, опять же отказались. Даже обидно, вах! И вот, только теперь, с небольшим отставанием в сотню лет от высокогуманного цивилизованного общества, мы тоже приобщаемся к прелестям гуманистичного капитализма. Нам только немного не хватает афроамериканцев, а с кредитами и ипотеками у нас и самих все уже отлично получилось.

Готовилась к участию в одном международном проекте. Собирала кучу документов. Дошла до требования, рассказать о себе. Думала о форме подачи информации. Я же о себе  могу песни петь и оды слагать (верлибр мне в помощь). Тут мне нет равных. Решила  обойтись скромным вариантом, чтобы не шокировать неподготовленных получателей  информации. Состряпала пародию на резюме. Не скажу, что прям сильно скромно  получилось, но максимально объективно, на мой взгляд. Сын ржал, пупсик  соглашался с содержанием, но возражал по форме. Решила поделиться,  вдруг кто кинет в ленту комментарием. Вот, собственно, само  резюме: Хочу подключиться к организации суеты и кипиша в проекте (размер устроительной компании не важен, важен коэффициент готовности администрации поддержать тот кипиш). Мои организаторские показатели в кризисных ситуациях так же  хороши, как и в скучной обыденности. Без такого чудесного специалиста можно  обойтись, но не весело жить: то валенки потеряются, то дымоход забьется, то все  светофоры красные. Преследуемая цель: Найти единомышленников,  которые смогут заценить всю радугу моих возможностей и будут рады её  использовать. Вопрос финансирования второстепенный. Интересен сам  процесс созидания и участие в масштабном проекте. Мой опыт работы: 1. Первые три года после окончания  университета работала мамой своего ребенка; 2. Следующие восемнадцать лет  развивала собственную компанию. Сейчас она работает в автономном режиме,  контролирую удаленно; 3. Последние два месяца бложу в Фейсбуке и ЖЖ, накопила  аж двух фоловеров. Мои позитивные качества: 1.    При достойной  мотивации, подстраиваюсь под любой барабан, адаптивность 80-го лэвэла; 2.     Упрямый баран – мое второе имя, чем сложнее - тем интересней и слово "если"  давно заменила словом "когда"; 3.    Перфекционист без перегиба - это тоже я,  все разложено в коробки одного цвета, но они разного размера; 4.    Юмор,  сатира и сарказм – три кита, на которых я стою, иногда штормит, но я  держусь; 5.    Тактические задачи даются мне особенно успешно, тут я  монстр. 6.    Рациональна настолько, что ребенок родился через месяц после  защиты университетского диплома. Мой скромный список  достоинств: 1.    Два высших технических образования (инженер-энергетик и  инженер-эколог), не куплено, заработано потом, кровью и 8 годами упорного  сопротивления лени; 2.    Опыт работника никакой, однако хорош опыт  работодателя и я знаю, как расставаться с бестолковыми сотрудниками; 3.     Готова к командировкам хоть в Африку, хоть на южный полюс, на полюс даже лучше,  пингвинов еще не видела; 4.    IQ 142, достаточно скромный при моей  родословной (ряды мне всегда давались с трудом); 5.    Работа под напряжением  привычна, отторжения не вызывает, для снятия стресса есть боксерские  перчатки. Мои бонусные навыки: 1.    Мой русский язык образен и  красив, даже при составлении контрактов; 2.    Умею управлять велосипедом,  сноубордом, аквалангом, спиннингом и ракеткой для пинг-понга, а так же машиной с  автоматической коробкой передач (в двух педалях не путаюсь, на дороге мужиков не  пугаю, паркуюсь богически); 3.     Эксперт по промышленному тетрису, два пакета  на кассе не беру, всю экспедицию могу упаковывать в один чемодан; 4.    Компьютер и  современные девайсы уважаю, они отвечают взаимностью, поставленные задачи  выполняют исправно. Моя биография: Родина - Советский Союз.   Развал СССР пришелся на мое студенчество.  Все обучение прошло в Центральной Азии.   Один взрослый ребенок-студент.  Интеллигент в третьем поколении, родители  инженеры-профессоры, деды –врачи. Много где была, массу всего видела, кой-чего запомнила, всё годно к использованию. Мои физиологические и  человеческие качества: 1.    Габариты не стандартные, мелкие (типа  Smart); без царапин и прочих видимых дефектов, очки не в счет (что-то же должно  делать лицо интеллигентным); 2.    Больше читаю, чем смотрю; меньше слушаю,  чем говорю; 3.    Лесть, жлобство, тупость, зависть – не мое; 4.    Не  придерживаюсь ни одной существующей конфессии, агностик; 5.    В меру  агрессивна. Мои негативные качества: 1.   Мой английский – полный  отстой, «хромая лошадь» – его зовут. Там, где у приличных людей иностранные  языки, у меня улыбка и язык жестов (я – папуас); 2.   Не доверяю чужому мнению,  предпочитаю сама перепроверить. 3.   В шахматы не играю, стратегические таланты недоразвиты. А вот и моя горсть изюма!! Не курю  сигареты, не рассказываю старые анекдоты, не игровая, к алкоголю равнодушна, не  жру по ночам, выношу мусор вместо мозга, сэлфи-независима. Чего хочу от  жизни: Отсутствия скуки, равновесия между желаниями и возможностями,  гармонии перед глазами и счета в банке, позволяющего все эти желания. Ну и еще  французского бульдога хочется. Выводы: Через месяц, жизнь без меня  будет казаться серой и невкусной. Есть правда и второй вариант: возникнет острое  желание меня удавить. Пока не начнем вместе творить, не узнаете, какой вариант Ваш.

Дилетант, в любых его проявлениях, опасен для общества сам и вредоносен в своих творениях. А творить он любит и делает это без смущения. Папаня мой, будучи университетским профессором, не раз говаривал: «Не так страшен дурак, как дурак с инициативой». И таки он был прав. Сегодня целый день угробила на проверку финансового отчёта сотрудника. В процессе проверки всплыли три дурака. Первым дураком оказалась я сама и оставалась им до позднего вечера. Отчёт показывал такое профессиональное спизживание, что вызывало восхищение. Дилетант бы так не смог. Беременный бухгалтер сей факт не заметила. Выходит, дураков уже два. Настораживала закономерность. Мониторинговая система, купленная за бешенные деньги, подсказывала, что да, идет экспроприация вверенных ресурсов на местах. Революционер-экспроприатор скромно мял кепочку на табурете, отсвечивая позавчерашним перегаром. Предположить, что двоих образованных теток, пусть одна и не в товарном виде, профессионально натянул несвежий дядька с пеленой в пыльном глазу, было трудно. Не могла же обмануть дорогая система? Или могла? Нет, система не могла. А вот тот дебил, что её устанавливал, сцука с тухлым мозгом, дилетант высшей категории. Подключил умную систему через левый локоть правого подреберья. Она хрюкала и косила под барометр. Ошибалась по углам. Дай бог мастеру геморрой и жену-стерву с тремя сиськами. Когда-нибудь, наверное, я научусь распознавать инициативных дураков, а пока буду тратить своё время на устранение их авторского творчества в ручном режиме.

Яхве обещал евреям рай на земле и саму землю. Надо только верить в него, молиться ему и четко следовать его правилам. Ну и не придираться к его чувству юмора, потому, как шутил он с размахом и не без затей. И очень любил испытания. Для начала подкинул иудеям в соперники за лучшие земли Ханаана филистимлян. Те пришли с запада. Очень культурные люди оказались. Металл уже сами обрабатывать умели и одевались не в мешки из-под картошки. Ну так вот, все триста лет, от прихода евреев и филистимлян в Землю Обетованную (а пришли они почти одновременно, евреи с востока, филистимляне с запада) и до воцарения царя Давида, шло месилово между культурными язычниками — филистимлянами и малокультурными иудейскими кочевниками. Больше всех доставалась колену Дана, неудачно получившему при распиле территорий тот самый участок, который присмотрели и филистимляне. Оригинальным туземцам — ханаанцам тоже, правда, доставалось на орехи. Ну и другим еврейским коленам перепадало иногда, ибо нефиг. Ну, а поскольку культура завсегда побеждает и стальной нож надежней каменного, то Ура традиционно оставалось за филистимлянами. И ушли даниты (это так иудеев колена Дан называют) на север. Но не все. Некоторые, самые упоротые, остались, заняв оборонительные позиции в предгорьях Иудейских гор. Там и заночевали. В смысле, жить стали. Среди оставшихся был некто Самсон - еврейский Илья Муромец. Про Илью Муромца и баб всё понятно, тот свои лучшие фертильные годы на лавке парализованный просидел, а вот Самсону подвезло со здоровьем с рождения. Как в возраст спаривания вошел, так ни в чем себе и не отказывал. И расовым шовинизмом не страдал. Филистимлянки для горизонтальных утех ему тоже прекрасно подходили. На одной так он даже жениться возжаждал. Видимо, была честная девушка, до свадьбы ни-ни. Капулетти и Монтекки были в шоке. Детей, естественно отговаривали. Но видимо, родители мощным авторитетом у поколения Next не пользовались и свадьба таки была назначена. Не сильно перед свадьбой Самсон сделал себе подарок, потешил самолюбие. Голыми руками убил молодого льва. Лёва просто гулял по винограднику и тут на него напал чёрствый человек. Задушил животное (до организации комитета по защите животных оставалось три тысячи лет), а тушку бросил в винограднике, никому не сказав о «подвиге». Сильно перед свадьбой, и где-то даже накануне её, проведал Самсон останки льва. Может, надеялся, что лев ожил, продышался и убежал? Но нет. Тушка была всё еще там, но уже с насыщенным внутренним миром. В ней поселился рой диких пчёл. Трудно представить, что двигало приличными на вид летающими насекомыми. Видимо, были в дохлом льве какие-то достоинства. Дикие пчелы успели натворить вполне цивилизованный мёд. Как оказалось, съедобный. Справившись с роем, Самсон украл весь мёд и не побрезговав, потрапезничал. Остатки мёда отнес своим Капулеттям, не поделившись с ними производственным рецептом и местом добычи. Свадьбу праздновали у невесты. Там и дома красивее, и девки нарядней, и виноград нажористей. Гуляли в ночь с понедельника на воскресенье. В смысле, неделю пировали, плясали, горло драли, частушки сочиняли. В самом начале пира Самсон решил предъявить новым родственникам и тридцати своим «брачным друзьям» — филистимлянам, не только силу свою богатырскую, но и интеллект недюжинный, и даже экономическую смекалку. Загадал им загадку с условием: "если вы отгадаете мне ее в семь дней пира и отгадаете верно, то я дам вам тридцать синдонов [рубашка из тонкого волокна] и тридцать перемен одежд; если же не сможете отгадать мне, то вы дайте мне тридцать синдонов и тридцать перемен одежд". (Так начиналась первая задокументированная игра "Что? Где? Когда?") Сама загадка была такой: "из едока вышла еда, и из сильного вышло сладкое. Загадка, мягко говоря, не очевидная. Ну, по крайней мере, для тех, кто даже не догадывался о дохлом льве и его сладком содержимом. Это вам не детские качели — туда-сюда-обратно, тебе и мне приятно. Это фигня какая-то, сказали брачные друзья на седьмой день пира и надавили на молодую жену: "Уговори своего мужа, пусть он скажет разгадку, а иначе мы сожжем тебя и дом твоего отца. Что же он обдирать нас сюда пришел?" Отличные друзья попались. Да и жена не подкачала. Соплей и сексом выдавила из супружника ответ на дорогостоящую загадку. И тут же слила её спорщикам. Что мешало рассказать о дружеских угрозах свирепому мужу — душителю львов, история умалчивает, оставляя возможность фантазировать. Спор Самсон проиграл и должен был погасить неудачную ставку на тотализаторе. С баблом у богатыря было сильно хуже, чем с силой, а потому решение было простым и традиционным: "пошел он в Аскалон (Ашкелон – один из пяти филистимлянских городов) и убив там тридцать человек, снял с них одежды, и отдал перемены платья их, разгадавшим загадку." Самсон с долгом рассчитался, но затаил в душе обиду (господи, у него еще и душа оказывается была!). А представить эмоции этих самых брачных друзей, получивших наряды с трупов, вообще не реально трудно. Вот интересно, они не обиделись? Дней через несколько, во время жатвы пшеницы, пошел Самсон повидаться с женой. Даже козленка взял ей в подарок, но, когда выразил желание "войти к жене своей в спальню" (с козлом подмышкой), отец её, чертов Монтекки, помешал. Сказал, что она уже с другим в спальне кувыркается, который в "синдоне" (в смысле, в приличной рубашке египетского хлопка) и этот другой был его "другом" на свадьбе. Самсон, почему-то, не одобрил такой поступок любимой супруги. Отец испугался громоздкого зятя, но не растерялся и предложил взамен младшую сестру. Она свежее, другим не юзана и вообще намного красивее. Нафига тебе, та старая, если новая всяко лучше? Самсона, однако, замена не утешила. Разозлился не по детски и решил возмездить обидчикам: "теперь я буду прав пред Филистимлянами, если сделаю им зло". Думал не долго, справился тоже быстро. Поймал триста (триста, Карл!) лисиц, связал их хвосты парами, вставив между хвостами зажженные факелы, и выпустил их на пшеничные поля филистимлян. Всё пропало. Всё, что нажито непосильным трудом... Три магнитофона, три кинокамеры заграничных, три портсигара отечественных, куртка замшевая... три куртки. Всё сгорело. И снопы, и неубранный урожай, и виноградники, и оливковые рощи. На вопрос: за что? Знающие люди объяснили: "Самсон отомстил за жену". Тогда погорельцы подожгли дом жены. Они думали, что это смягчит гнев Самсона. Но он заявил, что его месть направлена против всех филистимлян, и эта месть только начинается. Тогда они пошли искать Самсона, который укрылся в одной из пещер Иудейских гор. Первыми нашли его евреи, жители Иудеи, которым это противостояние ломало привычный уклад жизни. Они договорились с филистимлянами, за мир во всем мире, выдать Самсона в смирительной рубашке. Всё по взрослому: договорные отношения, условия поставки, сроки оплаты, компенсации, окончание действия договора, форс-мажор... Вывели, вообщем, иудеи связанного Самсона к преследователям (не связанного, те принимать боялись). Осмелевшие филистимляне бросились к нему, но "веревки, бывшие на руках его, сделались, как перегоревший лен, и упали узы его с рук его". Не сильно разбираясь в этичности пользуемого оружия, Самсон подобрал с земли ослиную челюсть "и убил ею тысячу человек" и ушел, довольный своей мстёй. Тут наш Илья Муромец опять присел отдохнуть и позавидовать силушке еврейской. Сам-то он палицей богатырской махал, из дубка вырезанной. На этом эпопея с благородными бабами филистимлянских кровей не закончилась. Не тот богатырь Соломон, чтоб мимо грабель пройти и не наступить на них хотя бы пару раз. И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) —

— Ты офигел? Куда ты лезешь со своими идиотскими инструкциями? Это я орала в  пупсика, стоя на крыше недостроенного дома. — Ты идиотка совсем? Что за хрень  ты придумала? — Не врубаешься, что с первой оттепелью все обвалится? Кидался на меня яростный пупс, чуть не падая с десятиметровой высоты. Это вовсе  не скандал и не семейная сцена двух импульсивных идиотов. Это мы согласовывали  конструкцию выхода вентиляционной шахты на крышу нашего дома.  Зрители  обожали присутствовать на наших согласовательских митингах. Их, этих зрителей,  всегда было много. В бригаде строителей меньше десяти человек не собиралось. Они  выстраивались полукругом в нескольких метрах от нас и наслаждались спектаклем.  Ну и отдыхали заодно. Возможно, в какой-то момент даже начали делать ставки на  победителя. А может и ждали, что мы перейдём в рукопашную. Митинги случались  почти каждый день, кто строил дом, тот поймёт. Веселухи хватало. Стоя на  крыше и размахивая руками мы решали вопрос гармонии. Мне надо красиво, а пупсику  надежно. В идеале должно получиться красиво и надежно. Без серьёзной битвы такую  задачу не решить. — Дом оштукатурен и крашен в молоко, значит и кирпичная  кладка вокруг вентиляции на крыше должна быть такой же, в контраст с коричневой  мягкой  кровлей, упиралась круторогим бараном я. Я художник, я так вижу. — Ты  инженер, а не Ван Гог и еще дура, если не врубаешься, что полуметровый сугроб на  крыше снимет всю твою штукатурку до кирпичёвого мяса первой же весной. Посмотри  на соседские крыши, там тоже работали конструкторы-Пикассо, у всех облезлые  огрызки торчат над кровлей. Крыть слова бешеного пупсика было нечем. Все  соседи действительно раз в год чинили крыши. Пришлось выключить Ван Гога и  включить Гауди. Он творец не по холсту. Нам подходит. В итоге битвы было  принято конструктивное решение, вызвавшее одобрение даже нашего сурового и вечно  трезвого прораба. Кирпичную кладку вокруг вентиляции завернули в мягкую кровлю и  она слилась в единой гамме с крышей, а не в контрасте с ней. Не Гауди конечно,  но и не Пикассо. К чему такой длинный рассказ о крыше? Да не о ней речь-то  на самом деле. Я про командную работу рассказала. Мы с пупсом - команда.  Даже если кому-то и кажется, что вот прям сейчас прольётся чья-то кровь, это иллюзия. Достойный результат без горячей битвы не получить. Главное, биться с правильным человеком. Нужным и надежным.

Иногда, случайно найденная иллюстрация напоминает о чем-то интересном, иногда просто напоминает. Поймаешь такую и не можешь удержаться. Не успел кофе закончится в кружке, а у тебя уже анекдот готов. — Крокодил, крокодил, почему ты сидишь тут один и плачешь? — Я маму съел, ыыыыы — Я папу съел, ыыыыы — Ну и кто ты после этого? — Иииии, сиротинушкаааааа...

В каждой семье есть свои хроники Нарнии. У нас они тоже есть. Толстенькая такая, разбухшая от фоточек и калейдоскопа событий, тетрадка. Из неё иногда выпадают картинки про юность и встают перед глазами, как вчерашние. В некоторых я даже не участвовала, но пупсик-то там был и картинка значит сохранилась. Сегодня, например, вот такой пазл сложился! В начале века пупсик тусил по Калифорнии без меня. Тусил качественно и безудержно. И не было желающих его тормознуть, только присоединиться и поддержать можно было такого веселого балбеса. Ну вот и занесло на чужой праздник жизни двух, уже тепленьких и жизнерадостно побулькивающих, товарищей. Пупсика и друга его Пашуню. Не сказать, чтоб их  там сильно ждали, но и выгонять не стали конечно. Русскоязычная туса за границей, штука надежная, без знатного повода из неё не вылететь. А поскольку за дверь не выставили, то поделились с ними остатками праздника и огненной воды. И ещё чём-то поделились. Чем Бог послал. Посылал он обильно, поэтому потянуло героев на передышку. На воздух. Балкон - прекрасное место для отдыха. На нём можно найти чем подышать и к чему привалить уставшее тело. Вот перила, например! Что может быть лучше для подпирания мешков с алкоголем и закусками? Короче, повисли они на тех перилах и добились неожиданных результатов. Перила пискнули и начали оседать. Равновесие товарищей и так было не самым надежным, а тут оно и вовсе потерялось. Падать с деревянного балкона какого-то там этажа им ещё не приходилось. Опыта боевых парашютистов ни у кого из них не было. Зато хватательный рефлекс сработал (кто бы сомневался). По рассказу пупсика, он зацепился чём-то, вероятно ногой, за какую-то опору, а клешнями впился в Пашуню и не дал ему пройти ритуал посвящения в парашютисты и десантники. Пашуню-то он не потерял, а вот балкон спасти не удалось. За гибель балкона два живых и весёлых долбоёба балбеса были изгнаны с вечерухи под гундосый бубнеж хозяев. Но разве можно так мгновенно закрыть вопрос веселья? Вечер же еще не закончился! А как же продолжение банкета? Воспоминания о шалостях юности не давали покоя мясистым пацанам. Детский сад с булочкой на полдник еще не окончательно выветрился из памяти гулён. А давай звонить соседям в двери и убегать, подбросил гениальную идею тридцатилетний пупсик. Ну давай, согласился не сильно трезвый и не самый адекватный двухсот килограммовый друг Пашуня. Вот ведь реально, первые сорок лет детства мальчиков самые трудные. Пока спускались по лестнице с топотом и кличем индейцев Команчи, перебудили всех чужих соседей. Радовались собственной спасённой жизни. Да и просто радовались. Здорово ведь быть молодым и целым. Подозреваю, что не все картинки сложены верно. Но разве это важно.

Сотрудников у Яхве всегда было не мало, но все разной профпригодности и в широком ценовом диапазоне. В смысле, не все были одинаково ценными и вошли в историю. Зато, особо заметные вошли в неё не с пустыми руками, один, так даже с собственной горой «Наби Самуэль» (пророк Самуил, по нашему). Правда, в 1099 году уже нашей эры, счастливые крестоносцы, выжившие в долгом походе среди холер с дизентериями, увидев Иерусалим с этого самого холма, так сильно возрадовались, что переименовали Наби Самуэль в Гору Радости. И поставили свою крепость, из камней и палок, поверх останков Самуила. Дикие люди, эти франки... Ну так вот, о Самуиле. Матушка его, Анна, была не самой плодоносной из двух жен его отца. Выполнить главную репродуктивную задачу своей современности — родить сына, долго не могла. Отчего страдала бессонницей и завистью к более удачливой сопернице по супружескому ложу и родильной палате. Молилась отчаянно. Даже обет дала, если родит сына  "я отдам его Господу на все дни жизни его, и бритва не коснется головы его" (1-ая Цар. 1:11). Старалась, вероятно, не только в молитвах (до фокуса с непорочным зачатием оставалось еще около тысячи лет) и сына-таки родила. Назвала Самуил (иврит. Шмуэль – "Бог услышал"). На воспитание чуткие родители сдали собственного ребенка в кадетский корпус святилище религиозного центра Шило. Там и так уже несколько сотен лет хранился ковчег Завета с каменными скрижалями и еще одна историческая единица никого не потеснила. Ванговать Самуил начал прямо в Шило, не отходя далеко от портала выдачи руководящих инструкций. Руководство просило передать, что будет большой убыток, всем причастным и не очень, за грехи детей первосвященника Илия (Эли). Оба-два сына его были не лапочки, а очень даже мздоимцы и негодники: "Когда кто приносил жертву, отрок священнический, во время варения мяса, приходил с вилкой в руке своей и опускал ее в котел, или в кастрюлю, или на сковороду, или в горшок, и что вынет вилка, то брал себе священник". Самуил телеграмму от шефа передал, о последствиях предупредил. Не вняли. Платили всем табором. В уплату долга пошло несколько тысяч боевых человеческих единиц. Туда же вошли оба сына Илия и ковчег Завета, которые они таскали по полю боя с филистимлянами. В теории, ковчег должен был помочь выиграть битву, он ведь даже воду в Иордане смог остановить. Но видимо, всё дело было в том, кто его носил. Не тем людям доверили переноску тяжестей. Битву проиграли, ковчег ушел трофеем в пользу филистимлян. От такой трагедии первосвященник Илий "упал навзничь, сломал себе хребет и умер". Может помогли? Ковчег оказался не важной добычей для филистимлян, лучше бы контрибуцией удержали, в золотом эквиваленте. Яхве за отжатые скрижали насыпал оппонентам несчастий щедрой ложкой. Те, от греха подальше, вернули ковчег с каменными инструкциями хозяевам сокровища. Но от своих планов выгнать евреев со спорных земель, филистимляне не отказались и передохнув, двинулись вторым фронтом. Самуил, не будь лохом, традиционно запросил помощи у Яхве и тот выслал артиллерию: "возгремел в тот день сильным громом над Филистимлянами и навел на них ужас, и они были поражены пред Израилем". Соплеменники Самуила сразу прониклись к нему респектом с уважухой и назначили его "судьёю Израиля во все дни жизни своей". И тут опять та же фигня с детьми случилась. Мажоры, они три тысячи лет назад мажоры. Как папенька при власти, так сразу дети не получились. Пристроил Самуил деток своих местными судьями, а они "уклонились в корысть и брали подарки, и судили превратно". Как время Самуила к пенсии стало подходить, так распереживалось всё стадо, что опять без лидера останутся и каждый местечковый управленец на себя одеялку тянуть начнет. И решили тогда старейшины пойти по традиционному пути рабства и монархии. Пришли к Самуилу с запросом на материальную помощь: "поставь над нами царя, чтобы он судил нас, как у прочих народов". Про царей Самуил был плохого мнения, стал отговаривать, доводы приводить, аргументами сыпать и фактами из прошлого пугать: "11 вот какие будут права царя, который будет царствовать над вами: сыновей ваших он возьмет и приставит их к колесницам своим и сделает всадниками своими, и будут они бегать пред колесницами его; 12 и поставит их у себя тысяченачальниками и пятидесятниками, и чтобы они возделывали поля его, и жали хлеб его, и делали ему воинское оружие и колесничный прибор его; 13 и дочерей ваших возьмет, чтоб они составляли масти, варили кушанье и пекли хлебы; 14 и поля ваши и виноградные и масличные сады ваши лучшие возьмет, и отдаст слугам своим; 15 и от посевов ваших и из виноградных садов ваших возьмет десятую часть и отдаст евнухам своим и слугам своим; 16 и рабов ваших и рабынь ваших, и юношей ваших лучших, и ослов ваших возьмет и употребит на свои дела". (1-ая Цар. 8) Но, видимо, аргументы были слабенькими по сравнению с ужасом очередного витка подступающей анархии, старейшины не отказались от своих планов «быть как все» и Самуил сдал позиции. Обещал подобрать подходящего царя в отделе кадров. P.S. Про работу отдела кадров, читайте в следующем номере нашего журнала... И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) — 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) —

— Девочки, не шумим, катанами не размахиваем, рассаживаемся и открываем анатомический атлас. Тема сегодняшнего урока «Дзигай». Кто знает, что это такое и как его исполняют? Отвечать будет Хангаку Годзэн. — Мадам сэнсэй, а можно сразу на Юко Хакимото показать? А то она, гадина такая, позавчера мои парадные вьетнамки в ослином навозе утопила. — Хангоку, деточка, прежде чем начинать практику, надо теорию изучить. А то будет она у тебя тут валятся с выпученными глазами и кровавым фонтаном из уродливого разреза. А горло надо аккуратненько вспарывать, чтоб шовчик ровненький получился, в ниточку. И чтоб распотрошенной трахеей всё вокруг не изгваздать. — Мадам сэнсэй, ну можно я тогда хотя бы сэппуку ей захаракирю? — Хангоку, детка, я понимаю твоё огорчение, но выпускать кишки одноклассницам — это занятие не для девочки из приличной самурайской семьи. Вот подрастешь немного, отточишь навыки и тогда уже сможешь любому мужику кишки на свою нагинату наматывать. Япония двенадцатого века, это вам не загнивающий запад! Тут бабьё ценилось не только за встроенный инкубатор с упругой входной консолью, но и за силу духа, и даже, не страшно сказать, за инициативу. В Европах-то этих, что приличным ледям делать, если враг напал, спалил курятник, на кол мужа посадил и в будуар ломится, исполнить до конца обязательную репрессивную программу? Выбор не богат. Сохраняя целомудрие, можно было в окно сигануть и убицца головой об что-нибудь твердое, но тут церковь сильно возражала, да и убицца не всегда с первого раза получалось, брусчатку каменную не в каждом замке под окнами ледей выкладывали. Второй вариант тоже был сомнительным по перспективам: расслабиться и получить удовольствие. Против такого исхода церковь практически не возражала, она и сама частенько злоупотребляла гостеприимством. Так вот, за Японию! В Японии всё было с точностью, до наоборот. В самурайских семьях отпрысков по вторичным половым признакам не делили, воспитывали вперемешку. Креститься не учили. Сортир один на всех, посуда тоже общая. В конце обучающего процесса из них получались буси (мужики-воины) и бугэйси (бабы-воины). Каждой детке выдавали из семейных заначек по одной катане и одной нагинате (это такие мечи, один на обычной ручке, а второй к древку от швабры привязан). И девочкам еще на совершеннолетие, в двенадцатый день рождения, дарили фирменный кинжал — кайкэн. Этот кайкэн был изящен и многофункционален, им не только побеги бамбука в салат крошили, но и вспарывали горло (очень эстетичное мероприятие, по впечатлениям современников, никаких тебе перитонитов и выпавшей ливерной колбасы). Наша героиня Хангаку Годзэн родилась в большой самурайской семье и своими должностными обязанностями не манкировала. Список бугэйских обязанностей был не велик. Убивать врагов, быть верной своему господину, между делом не забыть выйти замуж и нарожать детей. А, да! Мужу еще катану нельзя затупить, при заточке абразивом. — Чтобы жених нажористый косяком пошел, надо отличиться, доча! Надо побольше врагов убить, — сказал папа-самурай и отправил дочу на фронт, зарабатывать очки для замужества. А в Японии в то время за власть боролись два клана: Тайро и Минамото (назовем их Тойота и Митсубиси, так нашему уху с глазом привычней). А на войне, как на войне: то Тойота лидер продаж побеждает, то Митсубиси новую модель выпустит верх берет. И так много лет. Пока за продажи власть на земле боролись, потеряли толпу клиентов, те к Ниссан переметнулись премного самураев с обеих сторон. Пассажиры японского метрополитена, не обремененные личным транспортом мирные жители тихо матюгались, но терпели – им по японской традиции воевать не разрешалось, было дозволено только становиться жертвами рекламы войны, ежели какому-нибудь автоконцерну самурайскому клану под испытательный полигон горячую руку их деревня подвернется. В общем, клан Митсубиси уверенно побеждал. Лет пятнадцать-двадцать побеждал и уже вот-вот почти совсем победил, но тут Тойота решила взять реванш и выпустила с конвейера экономную малолитражку на поле боя нашу хорошо обученную бугэйсю Хангаку (она миноритарным акционером Тойоты была и билась за котировки своего приданного). — Хилый нынче самурай пошел, — вздыхала Хангаку, заправляя кимоно в трусы, — если война еще на пару лет затянется, так в девках и останусь, вся молодость на войне пройдет, — причитала японская красавица, созывая собрание акционеров восстание, чтобы возглавить отдел продаж сопротивление и окончательно победить конкурентов. В принципе, в самураи готовили основательно. Помимо утренней йоги и постоянных драк на нагинатах, укрепляющих плоть, девочкам укрепляли дух, ну и о мозгах не забывали. Правда предпочтение отдавалось гуманитарным наукам, хокку там посочинять, в прописях каллиграфически писать, в караоке спеть, сакуру на животе вытатуировать! А вот с математикой было туговато (ну не Персия, что уж там). Хотя, конечно, может это Хангаку точные науки недолюбливала и нещадно их прогуливала. Ничем другим, то, что наша доблестная самурайская бугэйся повела провинциальный филиал трехтысячное войско Тойоты против столичного подразделения десятитысячной армии Митсубиси, объяснить нельзя. Ну, может, в нулях запуталась. Или посчитала, что она одна на автошоу в бою недостающих специалистов семь тысяч заменит. А может в рекламу чудо верила. Чуда не случилось. Митсубисичники подсчитали прибыль с последних продаж оценили несерьезность менеджерского состава армии Тойотошников, помедлили немного, подозревая подвох, и на счет три доказали преимущество лидеров рынка численного перевеса в сражении на открытой местности. А Хангаку ранили стрелой и захватили в плен, не дав ей сжечь свои акции свершить дзигай посредством любимого кайкэна. По нормативам дзигай, горло себе надо перерезать только после того, как свяжешь лодыжки (чтоб мёртвой красиво лежать, а не с конвульсивно разбросанными конечностями). Раненую бугэйсю хотели казнить. В назидание потомкам, чтоб математикой не пренебрегали и логарифмической линейкой учились пользоваться. Но тут, от стресса и на адреналине из Хангаку забил фонтан креативности и инициативы (прям, как у рекламного агента перед увольнением). Она придумала, как так намстить Митсубисичникам, чтоб ей за это ничего не было, кроме зависти современников и благодарственных грамот от Тойотошников. План Хангаку был гениален по простоте замысла и точности исполнения. Взмахом ресниц и обманным ударом ноги в подреберье, она соблазнила самурая из клана Митсубиси. Но лох, которого она очаровала с пол пинка, был уверен, что это его собственный выбор (мальчики такие наивные порой). — Это ж натуральная тигрица, — восхитился зачарованный лошарик, глядя, как вожделенная Хангаку рвется на волю, пинает нерасторопных мужчин ногами, плюется в сторону высокого собрания и затейливо покрывает окрестности японским обсценным иероглифом. Не долго размышляя, бросился он к сёгуну и стал выпрашивать у того в вечное пользование этот цветочек аленькай: — Не будет ли любезен достопочтенный джин сёгун и не отдаст ли мне в жены этот образец японской добродетели? Чтоб не пропадал такой уникальный генетический материал, а был с пользой израсходован на размножение в твою пользу, многоуважаемый джин сёгун. Лютость и свирепость самурайчиков гарантирую. — А и правда, нам такие самурайчики нужны, — согласился сёгун, да и выдал лицензию своему воину Асари Есито на неоднозначный брачный союз с Хангаку, на много веков вперед популяризировав японскую мудрость: мечта каждой девушки — выйти замуж за молодого и богатого камикадзе. В завершение своего коварного мстительного плана, Хангаку сделала неожиданный ход. Она нарожала лошарику дочек. P.S. Так, исподтишка и тихой сапой, Тойота начала вытеснять с рынка Митсубиси. А нефиг девочек обижать! Они в гневе бесстрашны.

Неожиданно выключили порядок и включили декоративный хаос. Это мы проехали границу между Швейцарией и Италией. Вот только что сено на скошенных лугах лежало ровными шеренгами и боялось отсвечивать пятью лишними сантиметрами растрепанности из идеального рулона, как уже по косматым полям бродили обосраные коровы и патлатые овцы, дожирающие клочки недокошеного сухостоя. — Это Италия, детка, сообщил жизнерадостный пупс и принял вид итальянского мачо. Итальянский мачо, это такой сорокалетний младенчик, которого надо холить и лелеять, и еще можно пяточки чесать. По поезду ходили итальянские пограничники, спрашивали, что везем. Есть ли контрабас и запрещенка. Русо туристо подозрений не вызвали, в чемоданы к нам не заглянули. Зато дали потискать служебного собакевича. На вокзале в Милане нас никто не встречал. Ни автоматчиков, ни зенитчиков, ни конной полиции, ни даже простых карабинеров не выставили в заслон. Вообще не готовились к приёму дорогих гостей. Распустились... Чемоданам Милан не понравился. Брусчатка в центре города была разнокалиберная и колдобистая. Искры из под колес разлетались веером. Хорошо, что идти было не далеко и вокзал, и гостиница рядом, ноги погнуть не успели. Рядом оказался не только вокзал, но и центральный собор Дуомо ди Милано — место сбора при землетрясении главный раритет города, с прильнувшей бочком к нему, торговой галереей Витторио Эммануэль. Конечно же первым делом поскакали на крышу собора посмотреть на город. Было понятно, почему его четыреста лет строили и к нашему приезду опять что-то доделывали. Размах строения и изящность отделки впечатляли. Когда начинали, не знали главного принципа современного строительства: стройку невозможно закончить, её можно только прекратить. После головокружительных видов и облокачивания на не очень высокие ограждения, страшно хотелось восстановить силы. Пупсик хотел мяса, поэтому купили мне новые перчатки. Пожрать тоже сходили и заодно набубенились молодым задорным вином с видом на Дуомо. На завтра был запланирован шопинг. Пупсик обещал терпеть все магазины и молчать. Что-то подсказывало мне, что это не с проста. То ли за старое отработка шла, то ли аванс на будущее копил. Следующим утром, профессиональный пупс переложил свои шмотки в мой чемодан, а пустой чемодан взял с собой, заместо шопинговой авоськи. Я же не больной, таскаться по всему городу с пакетами, вероятность потерять которые, не равна нулю, говорил он. Офигеть, какой предусмотрительный. К слову сказать, такой умный был только мой пупсик, остальные мужики, аки лохи, таскали за своими бабами мешки и по всем примерочным углам слышны были вопли плача по утерянным покупкам. Задумалась. С чего это мой пупсик такой опытный? На пятьдесят восьмом модном магазине уже даже мне стало скучно. Я столько раз переодевалась, что научилась штаны через голову снимать. Шучу, конечно. Но устала так, как будто кросс в противогазе пробежала. Надоело, короче. Счастью пупсика не было предела, когда я свернула экспедицию. На радостях обожрались пирожными. Беременный чемодан тоже был рад концу экскурсии. Уже ночью, в романтичной атмосфере, под фонарями, походили по галерее Витторио и дошли до театра Ла Скала. Красиво, зараза. Напольная мозаика звала поиграть в классики, но биты не было, а без неё скакать не интересно. Витрины модных бутиков были прекрасны, самое оно, для обучения футбольного голкипера по итальянской технологии. Искали какой-нибудь аквариум, чтоб бросить монетку на возврат. Пришлось к вокзалу возвращаться. Там есть специальный денежный фонтан Пиццы Кастелло. То ли фонтан плохо ворожил, то ли монетка какая-то не правильная, но в Милан пока еще не возвращались.

Чем заканчивается вечер каждой среднестатистической девушки возрастом сорок плюс? Клятвенным обещанием себе, любимой, завтра с утра не завтракать бутербродом и поприседать-поотжиматься хотя бы двадцать минут. А лучше на велотренажере эти минуты провести. А с чего начинается утро девушки слегка за сорок? Щас еще пять минуточек полежу и встану. И так раз восемь. Как раз столько, что бы проспать всё это дурацкое насилие над вялым утренним организмом. Но иногда, где-то раз в пол года, что-то подталкивает голое тело девушки к большому зеркалу. Очевидность невозможно обмануть. Тут на выбор два варианта. Либо снять очки и продолжать себе нравиться, либо купить абонемент в бассейн. Конкретно сейчас речь пойдет о втором варианте. Он со свежим сроком годности. Абонемент уже куплен и еще не пропал. Перед первым походом в места общего оголения, необходима ревизия реквизита. И хорошо бы еще ноги побрить. Из дома не вышла, а уже устала похудела. Выпотрошила мешок с купальниками. Не знаю, у кого как, а у меня рука не поднимается выкинуть эластичную красоту, пока из неё резинки не полезли. Их еще плесень не грызла и моль не трепала, чего выкидывать отличные вещи? Надо мерить! Если учесть, что самому надежному лет пятнадцать, а самому юному — три, то вопрос принудительной нудизмизации англоговорящих налогоплательщиков, встаёт в полный рост. Но лучше опять снять очки. Тогда что-нибудь обязательно подойдет. Пятнадцать лет подходило и сейчас подойдет. Наконец, откладывать поход в бассейн становится уже просто невозможным, все отмазки масштабного прокрастинатора закончились вчера. Даже погода, гадина, отличная случилась. И вот, стоя в раздевалке бассейна, наблюдаешь за двадцатилетними, сцука, нимфами и потеешь гневом к собственному аппетиту. Надевать купальник совершенно перехотелось, даже без очков. Такие унижения терпеть за свои же деньги? Ну нафиг, буду таки меньше жрать. Абонемент подарила соседке.

Почти у каждой приличной семьи есть друг в Калифорнии. У нас тоже есть. Мы приличные. Мы настолько приличные, что у нас есть несколько друзей в Калифорнии! Вот например, друг пупсового детства и жена его, питерская девочка (со всеми положенными питерскими дискуссиями о поребриках и булках). У них есть два гнома четырех и семи лет, и дом, а в огороде хурма растёт и мангал. К дому мы отношения не имеем, он без нас вырос. Гномов они тоже сами стругали, без нашего участия. Чудные получились. А вот под хурмой у них в огороде, мы не одну бочку пива выпили и даже с их гостями немножко почти подрались. Ну, в смысле я, не очень трезвая, на гостевую девицу с вилкой наперевес поперла, когда она, тоже не очень трезвая, на моего пупсика, совсем не трезвого, свою выщипанную бровь положила. Пупсик был не в курсе происходящего, он пытался влезть на Хурму и собрать урожай. Дерево плакало и просило убрать дурака в сарай. Мангал тоже пригодился и нами был освоен прилежно, на нем сожрано не одно поколение кур и ещё какие-то копытные. А как-то одним воскресным утром дружбан предложил нам поиграть в чернорабочих: надо было помочь ему распаковать привезённый накануне детский домик, который потом должен был собрать специально обученный для этого специалист. Детский домик оказался размером со взрослый сарай. Специалист оказался рукожоп и был изгнан нами с позором. Друг, как непригодный к строительному делу, был отстранён от процесса созидания и назначен фотографом. Себя мы определили в гастарбайтеры и отобрали в пользование все имеющиеся инструменты. За все время сбора крупногабаритного Лего-конструктора, друг раз 20 обегал вокруг дома и раз 50 извинился перед соседями за доставленные неудобства в виде русских непотребных речовок и моей жопы, торчащей над стройкой как символ феминизма. Мне не очень верилось, что соседи были недовольны. Некоторые останавливались и подолгу наслаждались бесплатным шоу. Не каждый день увидишь на крыше сарая жопу женское тело с молотком и рубероидом. Фотографий со строительства объекта от дружбана так и не дождались, видимо фотограф из него такой же, как рукодельник. Достаем их своим темпераментом всякий раз, когда бываем в штатах. А когда там надолго задерживаемся, так вообще плачут. Бедолаги расценивают приход к ним в гости без назначения аппоймента, как набег татаро-монгольского ига. А мы прям любим напасть и  принудительно осчастливить.

Восьмидесятый год шестнадцатого века шёл по Старой Праге в ногу с Ренессансом и антисемитизмом. Штормило. — Рабби Лёв, рабби Лёв, опять беда. Этот неугомонный католик Тадеуш опять собирает народ на еврейские погромы. — Не суетись Шмулек, дай мне подумать и испросить небесного совета. У нас  ещё есть немного времени. Рабби Лёв всю ночь советовался с небесами. Наутро он позвал своего зятя Ицхака и его товарища Якоба себе в помощники и поделился с ними планом по защите еврейской общины. По настоятельной рекомендации небес, им предстояло создать из глины и молитв нового человека - Голема, могучего защитника, подчиняющегося воле своего создателя. Самую простую работу доверили Якобу, он работал в гончарной мастерской и умел обращаться с глиной. И пока Рабби Лёв с Ицхаком, под покровом ночи, готовились к ритуалу оживления души Голема, ваял ему тело. Якоб оказался художником с чувством юмора и тонким вкусом, о чем Рабби Лёв с Ицхаком узнали с заметным опозданием, уже непосредственно после оживления Голема. Читая молитвы в мутной темноте, под светом звёзд, они не видели прекрасной сути глиняного творения. Оживив Голема, отрезвели. — Что ты натворил, мерзавец? Разве может кто-то испугаться такого существа? Ты должен был слепить болвана, который одним своим грозным видом будет укрощать врагов. — Голем и будет укрощать врагов. Кто, как не прекрасная дева, может одним движением ресниц остановить беснующихся мужчин? Рабби Лёв надолго задумался. — Может ты и прав Якоб, и мир спасёт красота. Голем была совершенна. Красива и нема, с плавными движениями и изящными тонкими щиколотками. Жить она осталась при синагоге и от греха подальше, в семье Рабби Лёва. Где бы она не появлялась, мужчины застывали, забыв обо всех своих злых помыслах и наслаждались молчаливой красотой. Даже главный антисемит - католический священнослужитель Тадеуш не призывал больше к погромам, зная, что может навредить прекрасной деве. Так продолжалось до тех пор, пока кроткая Голем не рассердилась на городскую торговку, которая из чёрной зависти к неувядающей молодости и красоте Голем, стала говорить ей гадкие слова, зная, что та не может ей ответить. Женщина в гневе страшна, а тем более красивая женщина. Когда к Рабби Лёву прибежали испуганные гонцы из города, Голем уже разнесла в щепки все торговые ряды и покрошила в крупный щебень, выставленные на продажу, товары. Только услышав, прибежавшего из синагоги Рабби Лёва, она успокоилась и ушла за ним с места побоища горшков и лавок, унося в руках трофейный клок волос, выдранных из зловредной торговки. Вернувшись в синагогу после гневного дебоша, Голем внезапно стала рассыхаться и покрываться трещинами, как старый глиняный кувшин. Рабби Лёву не оставалось ничего другого, кроме как в срочном порядке провести  обратный ритуал и отозвать вложенную душу из рассыхающейся Голем. Так прекрасная глиняная дева превратилась в груду черепков, а Рабби Лёв в легенду. Аминь. *Голем — глиняный монстр, подчиняющийся своему хозяину. P.S. Оригинальная легенда имеет место быть, вместе с Рабби Лёв и Прагой.

Семья не большая, всего семьдесят мужиков-то, потомков плодовитого Иакова, ну а баб и тогда не особо за людей считали, так что их список для историков неведом. Семяносным оказался не только Иаков. За несколько столетий еврейский род расплодился и напочковался в арифметической прогрессии, а может даже и в геометрической. В общем, было отчего египтянам запаниковать. Распереживались, что и самим тут места мало (им коза вчера сказала), а тут эти, с репродуктивной функцией осетра. И решил новый фараон, что пора с этим бороться. Надо экономических мигрантов приструнить и охоту к размножению отбить. С генетической модификацией тогда было не очень, контрацептивы тоже было не достать. И насоветовали тогда фараону уменьшить популяцию евреев за счет изнуряющего труда. Якобы тогда, все еврейские часы будут показывать половину шестого и репродуктивный поток резко сократится. Замутил мудёрый фараон великую стройку, какую-то там по счету, и пристроил в неё на галеры всю мужскую популяцию евреев. Надсмотрщиков назначил из доверенных египетских лиц бодрого темперамента и мощного удара кнутом. Просчет действующей демографической программы по уменьшению численности населения осознали быстро, "Чем более изнуряли их, тем более они умножались". Со следующим номером демографической программы выступил какой-то добрый человек и предложил, ни много, ни мало, убивать младенцев мужского пола, для чего организовал отряд повивальных бабок — убийц младенцев. Но то ли бабки грех на душу брать не хотели, то ли еврейские мамаши оказались шустрее, а и этот фокус у фараона не пошел, "Прежде нежели придёт повивальная бабка, они уже рождают". Тут уж не до церемоний. Демографический вопрос встал ребром. И тогда фараон призвал своих египетских граждан включиться в решение общей для всех проблемы и топить в Ниле всякого еврейского младенца мужского полу. И пустили в Окиян — Так велел-де царь Салтан. В синем небе звезды блещут, В синем море волны хлещут; Туча по небу идет, Бочка по морю плывет. Так новорожденный Моисей оказался в корзинке, обмазанной гудроном, на берегу реки, в кустиках тростника. Его там родители спрятали, в надежде, что египтяне мимо пробегут и в реке, где его должны были утопить, искать не будут. А тут удача приключилась и таки нашелся рояль в кустах! Дочь фараона пришла зубы чистить. Видит – корзинка. Сказала служанке, чтобы принесла, а когда открыли, заплакал маленький Моисей, и дрогнуло сердце царевны. Но тут, в этих же кустиках, был спрятан ещё один рояль – сестра Моисея, которая присела царевне на уши, что ах, какой славный младеньчик и надо бы его покормить. У неё как раз и подходящая кормилица имеется, вооот с таким молокосодержащим выменем, табун вскормит. И приволокла мать свою и безымянного еще в тот момент Моисейки (имя ему позже в паспорт вписали). Так всем гуртом и поселились у дочери фараона. Чуть погодя, царевна усыновила найдёныша и назвала его Моисеем, на иврите – Моше, что значит "вытащенный". Пацан вырос при царском дворе, но чувство справедливости было у него совсем не царское. Однажды он увидел, как надсмотрщик избивает израильского раба. Думая, что его никто не видит, он вывихнул плечо египтянину "убил египтянина и скрыл его в песке". Но настучали добрые люди фараону на Моисейку и пустился он в бега, в Синай. Дальше всё по библейскому стандарту и строго по фабричному трафарету – колодец, красавица, женитьба. Там, в Синайской пустыне, он и увидел странное. Горел и не сгорал терновый куст. Вроде ничего особенного в таком событии, но нет! Из куста, нет, нет, не рояль – глас божий, который сообщил опешившему Моисею, что он избран, дабы вывести своих братьев из земли рабства и ввести в Землю Обетованную (говорят, грибы тут не причем). Нельзя сказать, что такая перспектива сильно обрадовала Моисея. Начал он отнекиваться: Чего вдруг я?! Да, кто я?! Но Глас был неумолим, и, для убедительности, открыл ему своё имя – Иегова, транскрипция ивритского выражения "(Он) есть". Моисей попытался возражать, ссылаясь на то, что он "тяжело говорит и косноязычен". Но бога не переспоришь: брат Аарон будет говорить от твоего имени, а "я буду при устах твоих и научу тебя, что тебе говорить", и "творить знамения". Тут кто хошь согласится, аргумент-то убедителен. Собрал Моисей свои манатки, жену и двух деток благоприобретенных, попрощался с тестем, взял жезл, врученный ему богом, и беспрепятственно вернулся к родным пенатам, "ибо умерли все, искавшие его души". Проблемы пришли позже, но о них мы будем вещать в следующей серии. И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 1. Не боги горшки обжигают - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) —

Бельгийцы всё еще никак не могут прийти в гуманитарное настроение и всех приезжих встречают с хлебом-солью автоматами. Кто видел настоящих бельгийцев в их родной среде обитания? У них карликами считают всех, кто ниже метр девяносто. А нормальный рост начинается с двух метров и сказать стыдно, куда упирался мой взгляд, рассматривающий высокого бельгийского спецназовца. Очень хотелось спросить, чем мамка кормила тебя, лапусик. Но доораться в телебашню без рупора не представлялось возможным. Пупс подталкивал меня чемоданом в копыта, чтоб не стояла с раззявленным забралом напротив автоматчиков и не пялилась куда ни попадя. Было обидно, что наш приезд остался не замеченным. Ни ковровой дорожки не постелили, ни в паспорт не заглянули. То ли мы слишком белые, то ли сильно ниже уровня их глаз. Автоматчиков, сгруппировавшихся в маленькие коллективы по несколько штук, встречали по всему городу, пока провожали свои чемоданы до гостиницы. Потом привыкли и перестали их замечать. Типа, отомстили. Они нас не видят, мы их. Пристроив багаж в надежные руки, ломанулись в центр логова Евросоюза. Ничё такое. Нарядное. Блестящая брусчатка, соборы, площади, бельгийские вафли. Сладкими вафлями приторно пахнет везде. Хотелось чесночных гренок и пива. Пупс увидел классическую пивнуху с аборигенским пивом Kwak и захотел немедленно квакнуть. Оттянуть пупсика от пива не реально, проще сдвинуть бегемота. Обстановка в пивнушке-квакушке была не самая дружелюбная, но мы это сразу не просекли, не местные же. Наквакавшись в свое удовольствие, заинтересовались удобствами. Удобства для мальчиков нашлись быстро. Когда, не найдя самостоятельно девочковых насестов, пыталась выяснить у бармена геопозицию искомого, тот аж челюсть уронил на стойку. Оказалось, мы припёрлись в гей-паб и другими дизайнерскими решениями, кроме открытых настенных инсталляций, заведение не располагает. А накваканому пиву наплевать на всех архитекторов, дизайнеров и их заказчиков, оно выход ищет. Выход нашелся. Макдоналдс его имя. Да здравствует Американский говно-жрачка-пром! Он спасёт вашу обувь от размачивания в аммиаке. Вечер напал неожиданно и принес много цветных фонариков в подарок. Они переливались и подсвечивали всю красоту снизу вверх, делая конструкции выше и величавей. Названия радовали глаз Паласами. Вот Гранд Палас, например или Рояль Палас. Сами Паласы тоже радовали зрение, из них не лез синтетический ворс. Обратно шли по тому же центрально-пешеходному местному Арбату. Выглядел он иначе. Вместо ярких фонарей горела тусклая подсветка, которая не мешала спать расположившимся на ночлег мигрантам. Вдоль всех шикарных витрин, закрытых на ночь антивандальными жалюзЯми, были разложены километровые спальные места. Сам Арбат со всех проходов охраняли автоматчики. Такая, очень охраняемая ночлежка получилась. Нас никто не задерживал, но и рады нам не были. Удручало. С утра, когда пошли завтрак искать, о ночлежке ничего не напоминало. Все чисто, вымыто и не вонюче. И ни одного мигранта-побирушки в центре. Как так-то? И почему так? Чтоб понять, надо здесь задержаться. Мы и на такое вполне способны.

Гуляли по Ричмонду. Заглядывали в витрины. Смотреть было на что. Весна, голые коленки манекенов. Шляпки. А пупс грустил. Он хотел тёмного пива и уток булкой покормить. И тут мы дошли до турецкого квартала. В каждом приличном городе такой есть. Там всегда жирно пахнет вкусным мясом и мужчины собраны гроздьями по несколько десятков на каждую витрину. Лучшие витрины в  парикмахерских. У них чистые стёкла и убитые мухи выкидываются сразу, а не лежат  годами на подоконниках устрашением для вновь прилетевших. В парикмахерских настежь открыты двери. То ли им там дышать нечем от набившихся внутрь брутальных  мальчиков, то ли наоборот зазывают ароматом турецкого парфюма, выдавленного их телами на улицу. Красоту наводят с остервенением и разбрызгиванием импульсивных эмоций. Обязательным атрибутом турецкой красоты считается модная бородка, а ля Троцкий. Нет бородки - ты не в тренде! Это как Ким без попы. На пятой  цирюльне пупс сдался. Тоже захотел турецкой красоты. Мои аргументы, что только сегодня было уничтожено новое лезвие, изуродованное свежим бритьём проволоки с морды  лица, пупс отбил мастерски: «Профессионал сделает лучше»! Ну, ок, пусть его. Желание  пупсика - закон для пупсика. - Да, и пофиг, дерзко заявила я в закрывшиеся за ним двери цирюльни и ушла дальше смотреть шляпки. Больше часа ушло у  турецкого художника по мужской брутальности на облагораживание моей ягодки. Когда пришла забирать эту самую ягодку, выдали арбуз. Блестел точно, как мытый арбуз и на ощупь был таким же идеально гладким. Оказалось, в представлении османского брадобрея, пупсику для участия в модном тренде, не хватало только гладкого черепа. Афигенски, считаю, шляпки посмотрели. А заодно и уток  покормили. Не знаю, сколько теперь надо выпить пива, что бы перестать замечать трансформацию пупсика в арбуз.

Брюшной тиф пришёл на курорт Ставропольского края нежданчиком и принёс ожидаемо эффектные результаты. Не сказать, чтобы это было прямо невероятным событием, такая фигня постоянно случалась в тёплых краях, в Африке например или в Пакистане. Но в Советском Союзе славных застойных времён это было событие, у которого обязательно должен быть наказуемый виновник торжества засранцев. Вот когда холера в 1970 году гуляла по Одессе и Ростову-на-Дону, виноваты были заморские посудины и портовая проституция администрация. А в горах советской здравницы, у источников Ессентуки, кого признать крайним и отправить в Тайгу, на лесозаготовки? Тут сальмонеллу - источник наслаждения заражённых брюшным тифом, на приплывших индусов не спишешь. Надо искать среди аборигенов. На поиски источника жизнеутверждающей сальмонеллы ринулись специально обученные московские спецы с целым полковником медицинской службы во главе колонны. Аборигены, вооружившись глупыми лицами и справками об отпуске, закономерно ушли в глухую несознанку. Вовремя не слинявшие в отпуск, заняли оборонительные позиции вокруг всех кранов с минералкой. Определиться с географией эпицентра торжества сальмонеллы московскому полковнику эпидразведки, южане помешать не смогли. Самые азартно срущие курортники употребляли живую воду (в самом прямом смысле этого слова, в воде жили и размножались кучерявые палочки) из четвёртого источника. Вот его-то вдоль и поперёк штудировали настырные москвичи, а аборигены настойчиво теряли схемы прокладки коммуникаций и стыд. Стыд точно дешевле потери должности, с нем чиновникам не жалко расставаться. Чего только не предлагали туземцы за списание эпидемии на природные катаклизмы и волосатую руку западных империалистов. Но то ли щедрость их была не того масштаба, то ли эпидемиологи оказались не того калибра, на посулы не купились. Следствие провели на свою совесть, а не на потерянную ставропольцами. Главный по засранцам, эпидемиолог с богатым военным опытом и мощной фантазией, знал где рыть. Рыть надо в свежем асфальте, сказал док и нашёл нарядную чёрную заплатку. Старый асфальт упитанные южане уложить не догадались - не смогли. По следам на документах от асфальтной заплатки нашлись её творцы. Творцы асфальта сдали коммунальщиков. Ну, а не в диарею пьяный сантехник слил любимое нерасторопное начальство, которое две недели наблюдало, как говнофонтан из прорвавшейся канализации красивой ароматной волной стекал в устье четвёртого минерального источника. Пейте на здоровье, дорогие гости! Мы поможем вашей печени стать больше. Большая печень много лучше маленькой. Наши сальмонеллы к вашим услугам. Домой вернетесь стройными и бледнокожими. Как-то так. Кого по итогам наказали, осталось тайной. В Москве же не только эпидемиологи с совестью водятся, но и чиновники без оной, договорились поди со ставропольцами на кого списать сальмонеллу с импортным сертификатом происхождения. Но надо отдать должное таёжному лесоповалу, перепугались курортные администраторы знатно и таки наладили бесперебойное здоровье отдыхающих, те больше не диареились веером и радугой.

«С твоими плечами нельзя такое носить», - фраза, сопровождающая мою юность. Мать моя, партизанка Татьяна, почему-то всегда считала и озвучивала громко вслух, что я очень плечистая. Вёсла по мне плачут. — Академическая гребля тебя породила, говорила мать и вела меня на  художественную гимнастику. У тренеров по художественной гимнастике были ко  мне другим претензии. — С такой попой в обруч не влезть, говорили они и предлагали  меня не кормить. То есть, с детских лет взрослые тетеньки вносили настройки  в моё самоосязание: плечистая толстопопица. Считаю, мне повезло. Потому, что  когда грудные прыщики не выросли в сиськи, я этой бедой вообще не загрузилась.  Если ты изначально не получилась, какая уже разница, навесили тебе ещё всякой добавки или так уже отпустили. Зато двигаться без сисек удобней, на мясной попе комфортней сидеть, а на широких плечах легче носить рюкзак. Это юный быстрый мозг провёл пересчёт исходных данных и выдал аналитическую справку. Не подвёл. Научил обходиться имеющимся тюнингом. И было для меня большим открытием, что вполне успешные мои ровесницы, годам к сорока всё ещё переживали за несовершенство форм. Причём, кто-то заботился о красоте, а кто-то об удобстве. Одна подружайка с пятым размером  печальных, вялых, вниз смотрящих сисек урезала их до бодреньких вторых и счастливо вздыхала, как ей теперь легко ходить и лифчик можно на тонких лямочках носить. И пофиг, что под ними шрамы с пол кастрюли, заживут. Зато вторая подружайка вставила имплантаты и получила желанную четверку. Импланты чудесным образом сползли  в  конец оригинальных сисек в районе живота и там лежат горой. Но в лифчике, да на широких лямках смотрятся отлично. Обе довольны переменам. Вывод: счастье в голове, не в сиськах. P.S. От пупсика  консультацию по вопросу сисек не получала, поэтому представленное мнение моногендерно.

Ну ладно мы - среднестатистические граждане, не можем разобраться в котятах, кого там нам хотят всучить, самца или самку, но чтоб профессионалы не смогли  определить пол животного - это прям, мощная практика. В 1959 году китайцы подарили СССР самку панды в комплект, к подаренному двумя годами ранее, самцу той же модели. Через год выяснилось, что обе панды оказались мужскими особями и почему-то не размножились, хотя все зоопарки СССР заготовили люльки и верблюжьи одеялки. То ли китайцы так пошутили, то ли поиздевались (в 1959 отношения уже  были на грани развода), но очкастых медвежат специально обученные люди так и не понянчили. Хреново обучались, видимо. Перво-присланный мишка не смог переварить советскую действительность и овёс на завтрак, второй адаптировался к наступившим реалиям, перешел на кашу и в 1966 году был награждён невестой из Лондона. Девушку привезли на самолете, со свежим бамбуком в приданное. Приданное пошло на ура, а невеста не приглянулась. Была бы коса, вырвал с корнем, а так, только сильно подрал. За невестой долго не заржавело, оклемалась и наддала паразиту тумаков. Пол года хороводов с минимальным КПД. Медвежат не дождались, девушку увезли в родные пенаты, но надежду не потеряли, наивные. В 1968 году жениха пригласили в Лондон с ответным эротическим визитом. Жениху Лондон понравился, бамбука сожрал за троих, невесту лупить уже боялся, но и совокупляться не стал. То ли поленился, то ли ноги у неё воняли. Вообщем, не случилось совместных отпрысков у русско-британского союза. Может и к лучшему. И так отношения у стран были не очень, вдруг бы детей не поделили? Или алименты валютные насчитали? А на днях китайцы опять заподарили двух панд, теперь уже, России. В этот раз с полом бамбуковых медведей не должны ошибиться, потому как, всякий нагулянный в заграницах приплод, имеет китайское гражданство и должен быть с почетом экстрадирован на родину. А самый сок подарка - это абонентская  плата и срок эксплуатации. Мишек подарили на 15 лет. Арендодатель получает от арендатора ежегодную плату в мильён долларов (но это секретная информация) за каждую бело-чёрную мишку. И ещё по пол мильёна долларов в год (это уже не секрет) будут закидывать китайцам за медвежью еду. Эти панды российский импорто-замещатель жрать не будут, по контракту не положено, только родной свежак, вчера срезанный и доставленный самолётом. Считаю, китайцы молодцы! И в 1959 не ошиблись и в 2019 (шестьдесят лет спустя) не прогадали. Прекрасный бизнес, на одном только бамбуке озолотиться можно.

Покрытая печальным тонким волокном моя макушка, цвета вяленая сельдь, всегда меня бесила. И огорчала. Чего б не делала я с ней, а все едино. Красавицей не стала. На бигудях спала и плойкой жгла, а так же химией травила и перманенты наводила. Спасибо, с корнем не отпали. Чужие волосы прекрасные всегда меня смущали. На них засматривалась я и слезы ручейком пускала. Завидовала. Сразу предлагала, владелицам прекрасных локонов, меняться. На обмен, был выставлен язык мой без костей и лишний жир на попе. Тому кто попой худ он мог бы и сгодиться. Сидеть на нём удобней, чем на тонких ягодицах. Так уговаривала я счастливец с дивными кудрями. Однако же никто не клюнул на мои старанья. А жаль. Ведь если б мне такую красоту кто подарил или хотя б дал потаскать на время, то я пожалуй бы так много не пизд..ла.

В порядке живой очереди посещать удобства и собственно, самих баб, так себе перспектива. Она превращается и вовсе в кошмар, когда бабий отряд  начинает плодоносить. Малосемейное общежитие при строительном ПТУ стоит зашуганно в сторонке. Вот примерно так жили все уважающие себя восточные султаны. К ним примазался еврейский бард и шоумен Давид, не случайно выбранный веселым Яхве в цари Израиля. Баб завел себе Давид не мало. Каких-то приватизировал в военных походах, каких-то у своих подданных отжал, а кого-то брал во временное пользование. Детей, понятное дело, развелось во дворце без счета. Перепись официального приплода выявила наследников первой очереди. Наследовали без затей, по старшинству, наличию Y-хромосомы (в смысле, дочери в царскую картотеку не попали) и присутствию имени маменьки в списке любимых жен. Первым претендентом на трон был сын третьей жены Ахиноами — Амнон. Следующим значился сын трофейной жены Маахи — Авессалом (ивр. Авшалом). Далее список наследников превращался в китайскую грамоту, был длин и запутан в именах производительниц. Как во всяком приличном гареме, во дворце Давида бушевали страсти, интриги и козни. Подрастающее поколение жаждало разврата с инцестами, а дряхлеющее поколение мечтало о пису-писе и не замечало гормональных волнений в собственных эмбрионах. Главный наследный прынц Амнон очень захотел свою сводную сестру, красавицу Фамарь (ивр. Тамар), родную сестру принца Авессалома - второго номера в кадастровом реестре престолонаследия. Хотеть никто не мешал, но заполучить её в пользование было не просто. Девственницы по дворцовым подворотням не шлялись, благопристойно сидели в собственных апартаментах и давили клопов по мебели и подолу. Выход подсказал добрый дядя, он же брат отца — Ионадав. Предложил прикинуться болезным и выпросить у отца, для проведения оздоровительных процедур, умелую сиделку. Он уже присмотрел подходящую. Вот, Тамар например, очень подходит. Давид, видимо, очередную балладу на музыку перекладывал и не досуг ему было разбираться в мотивах детских прихотей. Отправил дочку первой бандеролью. Та пришла с полезными гостинцами к больному родственнику. Приволокла вкусных углеводов. Амнону же было не до прелюдий с завтраком "он схватил её, и сказал ей: иди, ложись со мною, сестра моя". Тамар, понятно в слезы, мол нельзя меня харассмить, я девица, а ты на мне не женишься и трусы у меня сегодня не парадные - от бабушки в наследство достались, ну, и все остальные аргументы по списку. Но Амнон церемониться не стал, безнаказанность у него в свидетельстве о рождении вписана (мажор ёпта) "преодолел её и изнасиловал её, и лежал с нею". А потом, как и положено настоящему мажору, на пинках выставил красотку за дверь и с чувством выполненного долга, читай — с легкостью в чреслах, завалился спать. Козлина. Тамар билась в истерике. Мало того, что поюзали без спроса и согласия, так еще и как копеечную шалаву за дверь выставили по завершению инцеста. Даже бабушкины трусы забрать не дали. Тут бы уже, казалось бы, пора и Яхве вмешаться, но ему некогда на девок внимание обращать. Вот Давид, да, тот разозлился и "сильно разгневался". Даже пожурил наследничка, пальцем погрозил, на сим педагогический запал выдохся. Зато Авессалом повел себя достойно родному брату. Подобрал, обобрал, обогрел, успокоил родную сестру и пообещал отомстить. Два года строил планы мсти, все никак не мог подобраться к наследнику. Наконец, удалось. Закатил банкет со стриптизом и алкоголем, назвал гостей и всех принцев из реестра вызвал. Когда мажор накусался, его и замочили у всех на глазах. Оставшиеся принцы дрыснули со всех ног к папеньке и настучали на братоубивца Авессалома. Радость пришла в длинный список наследников: два главных конкурента взаимоисключились из претендентов на трон. Первый мертв, второй сбежал. И бежал далеко, к деду по материнской линии — царю Гессура (страна на юге Голанских высот, завоеванная Давидом) и три года скрывался там от преследования по уголовной статье. Давид тяжело переживал потерю в кадрах и уменьшение количества наследников. Сразу минус два — серьезная утрата. Тогда подсуетился Иоав. Устроил дорогому боссу целое театральное представление с игровым судом и имитацией аналогичной трагедии. Нанял профессиональных сценаристов и актеров, которые не подвели и таки, да, сподвигли Давида на царскую милость. Тот сначала разрешил сыну вернуться из ссылки, а потом и вовсе простил, под гарантии Иоава. Но молодой лев, насидевшийся в клетке, жаждал реванша и власти, инцесты его не прельщали. Подсидеть отца с трона казалось отличной идеей и удачным инвестированием. Начал исподтишка, с убеждения обиженных граждан, проигравших в судебных прениях на слушаниях у Давида (Давид по совместительству был еще генпрокурором и верховным судьёй). Доверчивым евреям Авессалом рассказывал, как бы присудил им победу в суде, будь он царем. Дешевый авторитет набирал обороты и наращивал массу электората. Когда популярность перевалила за критическую отметку, Авессалом метнулся кабанчиком подальше от отца, в Хеврон, столицу Иудеи и оттуда разослал депеши во все двенадцать колен: "когда вы услышите звук трубы, то говорите: Авессалом воцарился в Хевроне". А Давид совсем потерял бдительность, расслабился. Псалмы писал, да волынку за сиськи мял. Восстание Авессалома застало его врасплох. Не подготовлен он был к коварству собственной детки. Решение проблемы было для Давида традиционным. Побег из Шоушенка Иерусалима в родную Иудейскую пустыню. Он там всё знал и везде был еще при царе Горохе Сауле. Уходил, как всегда, не один, с ним было еще шесть сотен верных людей, в том числе и Иоав, выступавший гарантом хорошего поведения взбунтовавшегося наследника, и пара первосвященников, несущая с собой Ковчег Завета. С этим гаджетом Давид не хотел расставаться и в бегах. Однако, при трезвом размышлении, решил отправить Ковчег обратно, а священников-несунов использовать, как контрразведчиков. Штирлицы на фронте лишними не бывают. Вскоре разведка донесла, что Авессалом со товарищи имеют план напасть на лагерь Давида и разгромить его. Лагерь снялся с насиженного места и ушел за Иордан. Там Давида поддержали туземные евреи, не охваченные обаянием харизматичного Авессалома и оставшиеся верными присяге старому царю. Давид с Иоавом на новом месте и из свежих кадров заново слепили армию. А тут и Авессалом подоспел со своим ополчением, и розовыми обещаниями вместо армейского устава. Перешел вслед да Давидом Иордан и расположился в тенечке лесного массива у Мертвого моря. Здесь-то и пришел конец карьере военачальника Авессалома. При виде воинов Давида, необученные ополченцы Авессалома кинулись врассыпную по лесу гулять, шишки собирать "и лес погубил народа больше, чем сколько истребил меч в тот день". Авессалом, во главе колонны отступающих, драпал во всю копытную мощь спортивного мула от отца своего, а пуще от Иоава. Отец-то добрый, простит сынульку, родная кровь всё ж таки, а вот обманутый полководец и главный санитар леса — вряд ли. И таки он был прав. Давид потребовал от своих "сберегите мне отрока Авессалома", а Иоав, обнаружив того подвешенным на нижних ветках дуба за запутавшиеся волосы (мул из под него убежал дальше, оставив наездника болтаться под деревом, как рождественский хрустальный шарик на шелковом шнурочке) "взял в руки три стрелы, и вонзил их в сердце Авессалома". Тело спрятал в яме, закидав камнями и сказал, что так и было. Не простил, в общем, Иоав предательства. И хорошо, что воспроизводство наследников поставлено в гареме на поток. Трон не остался без приемника. А кадастровый реестр с рейтингом конкурентов так и не пригодился... И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) — 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) — 17. Первый пророк вангует (Самуил) — 18. Первый царь евреев (Саул) — 19. Второй царь евреев (Давид) — 20. И опять про второго царя (Давид) — 21. Беглый царь (Давид) — 22. Царская пересменка (Давид) — 23. Новая столица (Давид) — 24. Как зачинался Соломон (Давид) —

Лапочка-сыночек на чужбине заблудился в двух барышнях. Кто, как, не героическая мать поедет в ссылку, на каторгу, спасать детку от заблуждений? Примерно так Барбара объясняла свой скоропостижный отъезд на рабочем месте, подписывая документы на двухнедельный отпуск. На самом деле, ей давно хотелось метнуться в Москву, посмотреть на место эксплуатации сынишки и навестить старых подруг, прибившихся к соседнему государству лет много назад. Барбара знала, что Марек терпеть не может сюрпризов, от них хорошего не жди, о приезде сообщила за пару часов до вылета из Праги. В самолете сказочно подвезло не оказаться зажатой между двумя полномасштабными  дамами, непрерывно жующими и разговаривающими сквозь еду и промежуточного пассажира. Не сказать, чтоб отдохнула, но и устать не успела. Из самолета выскочила бодрой пятидесятилетней козой бодливой породы. Марек встретить не смог, прислал гостиничный лимузин. Барбара с комфортом и симпатичным водителем простояла во всех пробках, пока добралась до места свидания с сыном. Свидание состоялось тут же, в гостиничном лобби. Марек не повёз маменьку к себе домой, поселив её в гостинице, в  очаровательном номере с видами ночной Москвы и полным холодильником алкоголя. Объяснил, что в гостинице ей будет удобней и видеться будут в течение всего рабочего дня, а не только ночью, после работы. Барбара согласилась со всеми аргументами, звучали они разумно и  рационально прикрывали дыры в личной жизни сына. Про себя, она восхитилась вновь приобретённым навыком сына сочинять факты не меняясь лицом. Раньше-то сразу все на лбу было написано, а теперь вона как лихо завернул, не придерёшься ни к логике, ни к мимике. Пока ужинали в гостиничном ресторане, телефон Марека не переставая,  напоминал о себе работой. То пьяный польский бизнесмен пытался провести в свой номер двух ледей не первой свежести, то гость из Ирландии пел в открытое окно голосом сельского Паваротти. Ежедневная отельная развлекуха не портила аппетит двум, привычным к выходкам отдыхающих, соскучившимся друг по другу людям. Марек вполне профессионально уходил от разговоров о личной жизни, которые интересовали Барбару. Все, что ей удалось выведать у Марека, это имена двух девушек, которые на него претендуют. От одного имени Барбара страшно воодушевилась, заранее отдав  предпочтение его носительнице, так и быть не собираясь углубляться в её генеалогическое древо, такое имя своему ребёнку не могут дать недостойные люди. Любвеобильный Марек обещал организовать встречу с барышнями, провожая маменьку до её номера. Пару дней отсрочки просил на организационные вопросы. Не мог решить, как лучше представить Аську с шоколадкой и справедливо опасаясь, что маменька и сама может все узнать, затяни он презентацию. Шокировать маменьку своей большой интернациональной семьей не  хотелось вовсе. В таких терзаниях он и поехал домой, совершенно не замечая, что следом за ним, в такой же гостиничной машине едет Барбара. Подзабыл немного Марек свою маменьку и её характер, а то бы так не лоханулся, конечно. Очнулся уже у подъезда, когда Барбара попросила придержать для неё дверь.  Сцена из «Ревизора» - Не ждали, прописана очень хорошо и натурально. Жизненно. Марек её прочувствовал за минутную театральную паузу, пока мама проходила в открытые двери. Аська гостей так поздно не ждала, ждала любимого мужчину, нарядившись в хорошо отглаженный костюм Евы. Барбара костюм оценила по достоинству, возражений по поводу экстерьера представленного экземпляра не последовало. Пока Аська суматошно металась по дому в поиске маск-халата, прикрыть нарядный костюм, Барбара пыталась выяснить, как зовут большую белую фею, в надежде услышать заветное имя. Марека на звуки заклинило, не так он себе представлял первую встречу. Надо отдать должное его наработанному пофигизму, он вообще никак не  представлял себе эту встречу. Пришлось интересоваться именем, непосредственно, у его обладательницы. Аська смогла-таки выдохнуть и впихнув свои не мелкие объемы в  халатик, предстать пред потенциальной роднёй, честно сознавшись, как её зовут. Барбара заметно огорчилась. Уж больно девица была хороша и заполошна. Но может вторая ещё лучше? Марек потихоньку отмирал и оттирал мать к кухне, все-таки знакомиться за столом и вином несколько легче. Пока суетились по прихожей, гостиной и кухне, Аська тревожно прислушивалась к звукам в детской. Не разбудить бы шоколадку. Вдруг двойной сюрприз маменька не переживет? Чуткий Аськин слух, однако, не уловил явления шоколада в люди. Просто Барбара застыла на полуслове, с фужером на весу, уставившись Аське за спину, там где была входная дверь на кухню. Сонная шоколадка в пижаме и копне чёрных пружинок на голове, стояла на пороге в полной тишине. Теперь уже Барбара заново переживала сцену «Не  ждали». Марек выдохнул первым. — А это Варя, Варешка, Варвара. Рука Барбары с полным  фужером вина начала трястись. Марек забрал вино, а Барбара дала волю эмоциям. Она очень давно так не смеялась. И так не ошибалась. Не ожидала, что не двадцатилетняя аппетитная блондинка окажется её тёзкой, а шоколадный младенц, чуть больше года отроду. Аська уже унесла шоколадку досыпать свой детский сон, а Барбара все ещё пребывала в задумчивом отсутствии. Её уже попустило от приступа смеха, но вино ещё не шло. Марек молча сидел рядом, не перебивая мысли Барбары и не мешая ей привыкать к действительности. Нет, все-таки нормальный у неё сын получился, бесстрашный и почти умный. — Можете говорить, что это я тебя слепила от чёрного баскетболиста, просто в тебе мои гены оказались доминантными, а на внучке осечка случилась. Ну, а для чего ещё нужна человеку настоящая мать, если не для поддержать? Тем более, когда она - бодрая пятидесятилетняя коза бодливой породы. Чего было раньше: 1. Горький шоколад — 2. Бабшура — 3. Лейтенант Кравцов — 4. Иваныч — 5. Анаан — 6. Марек — 7. Полина — 8. Барбара —

Если в человеке спрятан сундук говна недоброкачественного товара, это обстоятельство обязательно даст о себе знать, как бы старательно его не скрывали. Сундук разопрет изнутри, сорвет замки и снесет крышку, чтоб забродивший товар нашел себе выход. Нет, бывают конечно случаи, когда при тех же исходящих данных крышка остаётся на месте и процесс переходит из количественного в качественный. Тогда концентрация слежавшегося может удивить даже своего хозяина, но это не популярная практика, стандартный обыватель предпочитает изобарический процесс. Нам по жизни приходилось сталкиваться с разными людьми, подарков было не много, но их мы любим-ценим, сдуваем пыль и шлем почтовые открытки с марками из разных стран. Еще были статисты. Очень много статистов. Как в фильмах о войне, где на полях сражений используют случайную массовку. Такие в памяти не сохраняются и исчезают бесследно даже из телефонной книжки. Ну и конечно вот эти, с сундуком, тоже были. И было их не мало, хотя пожалуй, одной пары рук для счета хватит. Первый звоночек всегда издалека. Он вроде и не про тебя и даже не для тебя. Где-то на втором плане идет вялотекущее обсуждение своих супруг, которые со смаком называются идиотками. Для разнообразия, иногда другие родственники и словосочетания используются в дело. Второй звоночек трезвонит ближе, когда тебя пытаются втянуть в этот семейный хоровод. Дальше уже не успеваешь считать звонки, такой пошел перезвон. И вот уже идиоткой, не оценившей доверие приватных излияний, выставляют тебя. За спиной конечно. В глаза-то нельзя, вдруг боком выйдет. И совершенно бесполезно пытаться перевоспитать, повлиять и просто объяснить. Сундук не выкинуть, он есть, он ценность представляет для своего владельца. Да он с ним всю жизнь прожил, копил свои сокровища недооцененные. Так что, не стоит ждать, когда крышку с сундука сорвёт и накроет его содержимым. После второго звонка лучше уходить, пока не начался спектакль. AD

— Варешка, детка, ты чего оглядываешься все время? — Бабуля, вон там за деревом прячется кто-то и на нас с тобой смотрит. Мне страшно. — Не бойся, моя хорошая. Идём дальше и не оборачивайся. Зайдя в отель, Барбара передала Варешку своей помощнице и вызвала начальника охраны. — Януш, как думаешь, можно вычислить, кто нас сегодня с Варешкой преследовал? Мы его только в парке заметили, а где он нас углядел, даже представить не могу. — Вечером с работы сами не уходите. Домой пойдёте медленно, опять через тот же парк. Я вас провожу издалека и посмотрю, кто вас ведёт, если ведёт. Целый день Барбару не покидало неприятное ощущение идиотизма  ситуации. Сваливаться в шизоидную яму с манией преследования на дне, не хотелось категорически. Червячок беспокойства, однако, грыз подвздошную емкость с законсервированной тревогой. К вечеру она совершенно измучилась. Наорала на новенькую рукожопую  массажистку, которая высыпала на пациента горячие камни. Пнула расставленные клинером ведра с водой и вообще, была не в себе. Сообразительная, но не шустрая помощница прислала Варешку - лучшее успокоительное средство. Под её мурлыканье удалось чуток выдохнуть и собраться с силами на выход. Януш уже был наготове, смену сдал и переоделся в неприметные джинсы с ветровкой, как у половины туземцев. Варешка уже забыла об утренних приключениях и всю дорогу трещала и напевала. Она страшно радовалась, что сейчас живет с бабулей. Им вместе было необыкновенно хорошо и полноводно. Обе умели не мешать. Барбара пока ничего не сказала сыну про преследователя, рано было волновать и без того озабоченных детей. Аська с Мареком обустраивали новое гнездовище, готовили детскую под свежего члена семьи. Через месяц у Варешки должен был появиться белый братец. Делиться плохим было не к месту. В парке Барбара решила задержаться, чтоб Януш мог оценить обстановку не спеша. Кормить гусей можно долго, импровизированная охрана успеет освоиться. Конечно, все пошло не по плану и уже через две минуты по газону с гусиными отходами жизнедеятельности катался клубок из двух мужских тел, наматывая на себя всё, что было в той траве. Януш был моложе, сильнее и тяжелее, он и оказался сверху этого бутерброда. Снизу, маслом мордой в газон, лежал не свежий джентльмен и тяжело пыхтел под весом соперника. Заломив руки обнаглевшего преследователя за спину, Януш поднял с газона изгвазданного в гусином помете поверженного противника и предъявил добычу остолбеневшей Барбаре, вцепившейся в маленькую ладошку Варешки. Та тоже стояла с открытым ртом и хлопала удивленными глазёнками на битву малогабаритных титанов. Через растрепанную седую челку на Барбару смотрел Егор. Тот самый эклер, который четыре года назад должен был лететь с ней в Чехию и чей кортеж изрешетили в дуршлаг по дороге в аэропорт. Эклер был жив, хоть и изрядно помят Янушем и заветрен жизнью. Он здорово похудел, что конечно его украсило, но и подвял лицом, что не могло никого улучшить. Януш уже давно ушёл, а Барбара с Егором все ещё сидели на лавочке у воды. Егор уже не был тем лощеным и важным пирожным, которого она помнила. Сейчас это был уставший среднестатистический европейский господин, без барских замашек и золотых часов. Жизнь, после официальной смерти, оказалась не так уж и весела. Уехать и  спрятаться удалось легко, вписаться в новую действительность не получалось. Дорога назад была запечатана. За четыре прошедших года закончились не только деньги, но и оптимизм. Барбара понимала, что за неё хватаются, как за соломинку, но закрыть лифт перед носом опоздавшего не получалось. Договорились встретиться завтра вечером, Барбаре надо было подумать. Ведь было о чем... Чего было раньше: 1. Горький шоколад — 2. Бабшура — 3. Лейтенант Кравцов — 4. Иваныч — 5. Анаан — 6. Марек — 7. Полина — 8. Барбара — 9. Барбара VS Варвара — 10. Шалости Барбары — 11. Эклер для Барбары — 12. Барбариски —

Жены делятся на два типа. Одни идеально подходят для мирного времени, вторые — на случай войны и прочих армагеддонов. Мужчины никогда не знают, в чей сачок они попали наивными бабочками. И получается выяснить это, далеко не сразу. И хорошо, если никакой осёл при этом не пострадал. В комфортной, сытой жизни хорошенькие  жены — большая радость и украшение мужчины. В бедовое время не до глупости и красоты, тут нужен боец и друг до гроба. Но не уверена, что многие мужчины смогут это оценить. Не так давно прочитала статью у Ольги Романовой — юриста и директора организации Русь Сидящая, про дуру классическую. Цитата: «— Это девушка неопределенных лет с апломбом, образованием и деньгами. Она лучше всех знает, что делать адвокату, не платит ему, потому что муж ни в чём не виноват, укради он хоть весь космодром, сама немедленно переезжает в другую страну и оттуда стенает по ночам (…) Не понимает, почему благотворительная организация не собирается заниматься их делом, не понимает, почему адвокаты не готовы работать бесплатно, не понимает, почему правозащитники не привлекают к ней внимания всех журналистов мира. — Ок, сходили разок к её мужу в тюрьму, поговорили с ним. Обычный коммерс, сидеть будет и уже понимает это. Половина часовой встречи была посвящена его искреннему и матерному монологу про то, что его жена - дура. И посадит она его гораздо жёстче, чем он мог бы сесть. Я понимаю, что семья - это часто про любовь. Но не здесь, так тоже часто бывает. А тюрьма (или болезнь, например) - это всё с дурами несовместимо (…)» А сегодня читала статью Анны Кирьяновой — башкирского психолога, про жён-бойцов. Цитата: «На войну с женой отправился башкирец Джантюря. Жена его одного на войну не пустила, да и все. За мужчинами глаз да глаз нужен. Поэтому многие башкиры пошли воевать Наполеона с женами. (…) Об этом пишет историк Зефиров - он в позапрошлом веке собирал рассказы башкир (…) Отлично воевали эти северные амуры вместе с женами. Джантюря благодаря жене жив остался - его отряд напоролся на засаду французских латников (…)  жена поскакала за подкреплением и привела сотню наших солдат. "Французы запросили пардону", - рассказывал Джантюря потом. И очень хвалил свою жену за смекалку, - если бы не она, не быть живу ни Джантюре, ни его товарищам (…) Так они довоевали до "города Парижу". Париж Джантюре очень понравился. Славный город. Только он не смог как следует по Парижу погулять, поглядеть на баб (…) с ним всюду ходила жена и не давала смотреть на них (…) Она считала, что путешествовать надо вместе. Вместе добираться до Парижу и вместе по Парижу гулять, как все нормальные люди. Так что с женой воевать хорошо. Она поможет, поддержит, спасет, не выдаст. Заколет врага пикой или из лука застрелит. А если врагов много, поскачет за помощью. А потом поднимет и вылечит раны. Вот зачем нужна жена в бою. Единственный минус - мешает потом гулять по Парижу и глазеть на баб (…) с женой бывает иногда скучно. Пока мирное время. Пока все в порядке. А на войне - на войне лучше с женой (…)» И вроде истории про разное время, и ситуации разные, и люди их рассказывающие почти с разных планет, а вывод напрашивается один. Мужчины, когда соглашаетесь быть пойманными бабочками, смотрите внимательно, кто держит сачок. И на будущую тещу обязательно посмотрите, у неё на лице вся ваша жизнь дальнейшая прописана.

— Что привезти тебе, дочь моя старшая, любимая, свет очей моих — Атосса из стран дальних, заморских? Хочешь золота иль каменьев самоцветных? Иль шелков каких? Проси, чего душа пожелает, всё выполню. — Хочу-хочу, батюшка! Хочу извращений и инцестов разных, чтоб потомки диву давались и в Камасутру на отдельную страницу запостили. — Ну, Камасутру-то конечно не обещаю, а вот с инцестами, пожалуй, могу посодействовать... Допуская некоторые исторические неточности диалога, остаемся верными фактам: инцесты-таки были. И у Атоссы, и у сестры ее младшей единокровной (не путать с единоутробной) — Роксаны. Казалось бы, родились принцессами в крепкой полной персидской семье! Папа — царь Кир II, мам вообще полный гарем. На дворе просвещенный шестой век до нашей эры: полы из мрамора, пояс верности с мягкой подкладкой. Живи и радуйся. Ан, нет! Не всё коричневое шоколадно. Из медицинских карт районной поликлиники обеих сестер прослеживается семейный анамнез, не обремененный излишней заботой о бабском здоровье и генетическом разнообразии видов. Но за чистотой царской династии бдели исправно. Атосса Кировна Ахименидова кровей была исключительно голубых, даже по маменьке своей, царице Кассандане. Для такой чистокровной принцессы (будь она хоть героем репродукции «Валуев с похмелья»), все женихи огромной персидской империи, завоеванной ее папенькой Киром Великим, были не достаточно хороши. Чуть в девках не засиделась. Уж двадцать лет, а жениха всё нет! Но тут папеньку убили в очередном военном походе и власть над царским бабарием перешла к старшему сыну Кира II — Камбису II, по совместительству родному брату принцессы Атоссы. Казалось бы, родная сестра царя тоже вполне себе перспективная должность. Ну да, без карьерного роста, но зато и пузо от постоянных беременностей не полопается, и сиськи до пупа не отвиснут. Но братик у нашей героини оказался затейником и знал толк в разных БДСМах и инцестах. Голой сестрой его не смутить. Ну и к тому же, чего добру пропадать-то? Законом запрещено? Да, царь я или не царь? В печку тот закон, сейчас новые поправки в конституцию тисну. Делов-то! И прям, каллиграфическим почерком по пергаменту прописал, что ежели ты царь всея Руси персидский, то жениться можешь хоть на сестре, хоть на матери, хоть на верблюдице шелудивой, ежели вдруг у тебя такие фрустрации или другие какие сексуальные фантазии и Фрейд по тебе плачет. Роксана, хоть и не такая генетически аутентичная оказалась (ее маменька — безымянная обывательница гарема Кира II), пошла в довесок к Атоссе и в кровать к Камбису. Под неё в конституции и менять-то ничего не пришлось. А на Атоссу была сделана ставка по выведению инбридинга. Чтоб никакой дворняжки со стороны неучтенной еврейской бабушки или там, эфиопа какого приблудного, не проникло в их священный род Ахеменидов. Пять лет Камбис исправно женился на обеих сестрах и еще на сотне других безымянных обитательницах своего гарема. Неслись все курицы, кроме двух породистых. Самая фирменная вообще всё больше гневалась, разнося свой будуар на перья и ветки, и проклиная дорогого супруга. Впрочем, приближенные не жаловались, а напротив, усматривали в этом признак благородного происхождения и только перешептывались в антрактах «Наша-то, опять буянит! Десятый сервиз вдребезги разносит. Ну, дай бог ей здоровья и мужа с двумя пиписями». Камбис от такой семейной жизни изрядно устал и решил смотаться в соседний Египет. Там офигевшие египтяне совсем страх потеряли, дань нести отказались. Ну и на пирамиды посмотреть охота. Олинклюзив, опять же. С собой Камбис взял Роксану. Не гоже ведь приличному мужчине без бабского присмотру путешествовать, так и на темную сторону переметнуться не долго. Но что-то пошло не так. Роксану без здоровой конкуренции понесло по стопам старшей сестры. И заодно она понесла. Что никак не спасло ее от мужниного гнева. Беременную Роксану любящий супруг немного попинал, а она, неблагодарная, урок не пережила. Сам Камбис домой тоже не вернулся. Скоропостижно пропал в дороге. Ну, или всё ж таки переметнулся на темную сторону. «Да и хрен с тобой» — расслабилась было Атосса, отстёгивая пояс верности. Ан, нет! Рановато обрадовалась. Забыла про оставшихся родственников. А они в очередь выстроились и желают злоупотребить инцестом. Младший брат Камбиса следующий. Правда, дамскую забывчивость вполне можно объяснить не только куриной памятью — история та была мутная и вполне в духе своего времени, потому как не было твердой уверенности в подлинности братца. А всё дело в том, что Камбис очень странно понимал родственные чувства – сестру Атоссу он любил во всех смыслах этого слова, а вот брата Бардию почему-то не любил совсем. Причем, настолько не любил, что перед своим походом в Египет приказал Бардию убить. Такая вот традиционная защита от судебных разбирательств по наследству. Так что, вполне понятно, почему весёлая вдова никак не ожидала опасности нового домашнего харрасмента с этой стороны. Каково же было ее удивление, когда тот самый, оплаканный строго по канонам Бардия, павший от руки вероломного брата, внезапно реинкарнировал и приперся прямо во дворец, заявив, что теперь царем Персии будет именно он. А чтоб никто не сомневался – подать мне сюда мою сестру Атоссу, у нас такая семейная забава, на сестрах жениться и чем я хуже брата?! Так Атосса, не успев опомниться от одного кровосмесительного брака, тут же вляпалась в другой, тоже явно отдающий развратом и извращением. И ведь идентификацию-то ни по паспорту, ни по ДНК не провести. А в лицо брат с сестрой друг друга и знать не могли, у них и спальни на разные стороны дворца выходят. Впрочем, инцеста в том браке не случилось, потому как вскоре выяснилось, что Бардия – вовсе не брат Атоссы и Камбиса, а некий маг из восточных провинций по имени Гаумата, который просто подсуетился вовремя, прикинувшись наследником Кира Великого. Счастье в новом браке длилось не долго. Пол года спустя Лжебардию мочканул следующий претендент на персидский трон и место в будуаре царицы Атоссы. Им оказался Дарий I из боковой ветви рода всё тех же Ахеменидов. Первым делом на новом рабочем месте Дарий узаконил свой брак с Атоссой, вторым — навел порядок в Персии. Причем, первое мероприятие времени много не отняло. Новый царь скоренько оформил в бухгалтерии получение следующих аксессуаров по списку: трон царский золотой, с царапиной под правым подлокотником, б/у, одна штука; корона царская парадная, один сапфир выпал, б/у, одна штука; жена благородного происхождения, б/у, одна штука, артикул 8776876, наименование Атосса, прицепа с детьми нет; матрас пружинный, новый, одна штука; сандалии кожаные, почти новые, размер 42, две штуки. Хорошо поношенная новая супруга Атосса пленила Дария темпераментом и владением образной речи, посвятив третьего мужа в свои представления о браке и семье, а в частности о своих браках и семьях. Впрочем, Атосса и о самом Дарии составила свое мнение и щедро им поделилась с заинтересованной публикой. Немногие женщины того времени осмеливались ругаться, когда им такое выгодное предприятие, как замужество предлагали. «Какая редкая женщина» — подумал Дарий и восхотел. Справедливости ради надо сказать, что Атосса не была единственной женой Дария. У него этих жен было, ну просто завались! Только с именем было шесть штук, а сколько безымянных по бабарию бесхозными бродило! Но Атоссу он выделял и даже спрашивал совета. Вот и его самый большой поход в Грецию состоялся из-за того, что Атосса пилила его с утра до ночи, типа: «Ну какой ты царь, супротив моего великого папаши. Иди и завоюй немедленно какую-нибудь страну. К примеру, Элладу! Места там красивые, курорты средиземноморья опять же, будет куда в отпуск съездить». Может, конечно, Атосса просто подустала от бурной семейной жизни, про первый брак свой, благополучно закончившийся, вспомнила. Подумала, удачно же от Камбиса избавилась, глядишь и этот не вернется, мало ли, чего там, в Греции! Креветки несвежие попадутся, ну или стрелу кто неудачно пустит. Кажется, Дарий тоже что-то в этом роде заподозрил, потому как взял супругу с собой, чем зело фраппировал тогдашний бомонд, ибо персидские царицы дворцов не покидали и лиц своих никому не показывали, а тут прям раз – и сразу не на соседний рынок шопиться, а в Грецию. Ну и кроме того, Атосса без дела не сидела и активно плодоносила. Четырёх сыновей родила Дарию. Один из них получил от отца в наследство всю империю. И еще она (просто неслыханное дело для женщины) умела писать и считать. В общем, продвинутая баба была, где-то даже феминистка, а не то, прости господи, и вовсе — суфражистка. Отличная баба такая, интересно пожила. Вроде, даже не убила никого. А еще, её именем назвали астероид. Вот у вас есть знакомая баба, чьим именем назван астероид?  А теперь есть!

Ну ладно, для разнообразия иногда и у древних повелителей власть по кровному родству передавалась. Редко удачно, чаще-таки всё шло через жопу. Вот и израильский царь Ахава помер неожиданно и без помощи дорогих верноподданных. Самостоятельно затеял войну, где и помер от раны случайной стрелы. Такой подставы от него никто не ожидал и пролоббировать собственного кандидата из независимого источника не успел, и потому, трон перешел к сыну Ахава — Охозии (ивр. Ахазья). Сын был так себе. Не получился, одним словом, сын. Ни ума особого, ни военной выправки, ни почтения к многоуважаемому Яхве. Еще и с крыши дворца навернулся неудачно, до постельного режима и паралича. Понятно, что от такой засады будешь искать спасения хоть у бога, хоть у чёрта, хоть у месопотамского аптекаря. Но Яхве-то так не думал. Яхве уверен, что любой приличный еврей должен просить помощи исключительно у него и только ему в ноги кланяться. А этот еврей какой-то неприличный попался, он у Вельзевула (ивр. Бааль Звув – Повелителя мух) просил вернуть ему здоровье (нет бы раньше ума попросить, чтоб научил по крышам не скакать). Яхве унижения не потерпел и передал недоумку Охозии телеграмму через вездесущего Илию-пророка. Этот богический порученец всё никак в Сирию дойти не мог, кружил вокруг царской столицы и постоянно каркал добром в карму дворца. И тут значит, с этой своей телеграммой, наперерез царским гонцам, выступил почтальоном и зачитал послание, что мол фиг царю от здоровья, помрет на днях, потому как, богохульник и вероотступник. Яхве всё знает, высоко сидит, далеко глядит и все пирожки у него посчитаны. Гонцы вернулись в печали. В добро от пророка верили все и с ним старались не связываться. Тем более, что конкретно сейчас добро было предназначено царю, а не им. Текст телеграммы зачитали по памяти и пошли заказывать траурные костюмы по случаю скорой кончины царя. А не тут-то было. Охозия с первыми петухами отправил отряд бойцов в пятьдесят голов по душу пророка, чтоб нашли его и привели во дворец, и принудили исправить ошибки в телеграмме. Жить очень хотелось! Нашли, конечно, на свои головы. Там же их и сложили. Илия их пожег огнем, пироман хренов. Второй отряд Илия туда же и тем же способом употребил. Третий полтинник выжигать не стал. Те умными оказались, на коленях ползали, просили войти в положение, не губить подневольных людей. Умоляли пройтись с ними до дворца, чтоб значит, самолично зачитать послание, без грамматических и синтаксических ошибок. На такие уговоры Илия повелся и до дворца всё-таки дошел. Лекцию о вреде курения вероотступничества прочитал, текст телеграммы воспроизвел безукоризненно. Вступительная часть была не длинная, мотивировочную тоже сократил, резолютивная вышла и того короче: все равно помрешь. Двухлетний гарантийный срок использования Охозией царской ночной вазы закончился. Гейм Овер. Ваза и скипетр с державой благополучно перешли его младшему брату Иораму. Тот понятно, убиваться по старшему брату не стал, радостно подхватил корону с ночным горшком и уселся руководить державой. Продержался на троне двенадцать лет. Пока вся эта суета со сменой власти у израильского престола происходила, подошел срок эксплуатации и у самого Илия. Пенсия на носу, а у него так и осталась гора не исполненных поручений от Яхве. Не нравились они сильно Илие, вот он и оттягивал до последнего, изображая целеустремленную деятельность и задерживаясь под каждым кустом с лекциями по этике и культурологии. А с пенсионера какой спрос? Другое дело, его ученик и последователь, выданный в помощь всё тем же Яхве. Елисей был необдуманно молод, ему и достался багаж невыполненных заданий, когда Илия собрался на заслуженный отдых. Как всякий приличный пророк Илия сам вычислил время и место окончания собственной профессиональной деятельности и собрав манатки двинул к точке назначения. Елисея брать с собой не хотел, чтоб недозревшую психику не раскачивать: "останься здесь, ибо Господь посылает меня в Вефиль (ивр. Бейт Эль)". Но тот естественно не послушал. Что за корпоратив, по случаю выхода на пенсию, без присутствия ученика мастера? Ну и к тому же, сам процесс перехода на другой уровень интересен. Короче, потащился Елисей за Илией. А тот опять кругами ходит, никак не может подобрать место для банкета. Уж они и в Иерихон заходили, и к Иордану сходили, и даже через него перешли. Через Иордан они кстати переходили, по старой еврейской традиции, по сухому дну. Илия — факир и маг постучал своим верблюжьим плащом по воде и расступился поток (бедный Иордан, эти еврейские чудеса постоянно портили ему русло). Наконец, подходящее место было найдено и на нужную дату забронировано. В час Х пророк Илия, в качестве прощального презента, предложил выбрать Елисею чего только душа его пожелает: «Проси, что сделать тебе, прежде нежели я буду взят от тебя». Душа ученика скромничать не стала и пожелала двойной подарок: «Дух, который в тебе, пусть будет на мне вдвойне». Тут за Илией подали праздничный дилижанс и под фанфары уволокли на уровень Бог: "явилась колесница огненная и кони огненные, и разлучили их обоих, и понесся Илия в вихре на небо". И только шкурка лягушачья верблюжий плащ остался валяться на земле. Елисей быстренько прибрал фирменную шмотку из натурального верблюда, накинул на себя и сразу же прочувствовал себя новым пророком, в два раза пророкливее предыдущего владельца. Кто бы знал, что вангический талант от верблюда к человеку передаётся! Ну и вот значит, раз дар принял, пора его отрабатывать. По обязательствам, взятым на себя Илией, Елисей, как его талантопреемник и плащеполучатель, должен был дойти наконец до сирийского Дамаска и помазать там нового царя, который не подозревал, что Яхве выбрал его своими розгами для порки евреев. Елисей не мог себе позволить манкировать обязанностями, как это делал Илия и годами нарезать круги вокруг поставленных задач. Пришлось, подобрав полы дерюги, шкандыбать в соседнюю страну. Там его встретили с распростертыми объятиями. Командовал сирийским парадом и образом жизни в ту пору Венадад II. Очень он обрадовался новости, что пожаловал к нему в страну профессиональный пророк высочайшей квалификации (о планах-то своих Елисей никому не рассказывал). Послал к нему своего главнокомандующего Азаила, человека высшей степени надежности, чтоб тот передал уважаемому гостю сорок верблюдов подарков и запросил порцию здоровья для царя. Приболел Венададушка и очень рассчитывал на пришлого волшебника. Надеялся получить дополнительную жизнь в обмен на подарки. Елисей от подарков не отказался, хотя, куда потом их дел, не известно (с караваном добра-то это уже не волонтерство, а натуральная коррупция), а на словах велел передать странное. "пойди, скажи ему: "выздоровеешь "; однакож открыл мне Господь, что он умрет". И надежный человек Азаил сразу просек ситуацию и вошел в трансфер передачи власти, как намыленный: "А на другой день он [Азаил] взял одеяло, намочил его водою, и положил на лице его, и он [Венадад II] умер. И воцарился Азаил вместо него". Ну, а чего мучиться будет больной человек? Придушил и дело с концом. Традиции же! А Елисей, всплакнув в предвкушении беды на еврейские головы от этого самого Азаила, пошел обратно в Израиль. Там как раз подошел конец двенадцатилетней карьеры израильского царя Иорама и надо было проконтролировать процесс передачи царской ночной вазы с властью. По не новой традиции, роль царя на себя примерял главный военачальник, предварительно убивший действующего самодержца. У Иорама тоже такой был, звался Ииуй (ивр. Иеху). Получив помазание от ученика пророческого пророка Елисея (сам Елисей решил в этом цареубийстве не участвовать, руки не марать), Ииуй ломанулся во дворец и мочканул царя, которому не так давно приносил присягу и тапочки "прошла стрела через сердце его, и пал он на колеснице своей". Еще один трансфер власти завершился успешно. Дело осталось за малым. Точнее, за малой, за Иезавелью. По б/ушному пророчеству ей тут было не место. Но дамочка оказалась не пальцем деланой, а стальным стержнем. Мало того, что встретила его в бабском всеоружии "Иезавель же, получив весть, нарумянила лице свое, и украсила голову свою, и глядела в окно", так еще и язвила. Напоминала про судьбу другого такого же военного революционера и цареубийцы, который аж семь дней в царях продержался. Ииуй и так был к старой ведьме не расположен, а тут и вовсе разозлился. Ну и как предписывал Илия в своих добрых заветах, воспользовался окном: "И выбросили её. И брызнула кровь её на стену и на коней. И растоптали её". А Ииуй… пошел обмывать свое повышение в звании и тупик карьерного роста. Ел, пил, а потом вспомнил: "Отыщите эту проклятую, и похороните её, так как царская дочь она". Но не нашли от неё ничего, кроме нескольких костей. И сказал Ииуй, что сбылось предсказание Илии пророка: "съедят псы тело Иезавели и будет её труп, как навоз на поле". Вот так всегда, натворят говна, а потом на предсказания ссылаются. Мол, это не они таки, это карма у бабы плохая... И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) — 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) — 17. Первый пророк вангует (Самуил) — 18. Первый царь евреев (Саул) — 19. Второй царь евреев (Давид) — 20. И опять про второго царя (Давид) — 21. Беглый царь (Давид) — 22. Царская пересменка (Давид) — 23. Новая столица (Давид) — 24. Как зачинался Соломон (Давид) — 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) — 26. Юная грелка в постельке (Соломон) — 27. Папина грелка в наследство (Соломон) — 28. Как страшно жить (Соломон) — 29. Бабарий и его хозяин (Соломон) — 30. Забирай свои игрушки и не писай в мой горшок (раздел Израиля) — 31. Бумеранг говна (пророк Илия) — 32. Месть до гроба (пророк Илия) —

Братец мой старшой, пятидесяти трёх лет отроду готовится через семнадцать лет и семь месяцев присутствовать на школьном балу своего нового ребенка, от третьей плодоносной женщины. Полугодовалая дочка от второй жены возможно тоже пригласит его на свой выпускной, но годом позже, так как живёт в штатах. Это мне сегодня сообщил сам наивный родственник, не слушающий по ТНТ Юлию Ахметову, которая русским языком с тёмной сцены объясняла мужчинам, что девушке после тридцати нельзя доверять самостоятельно принимать контрацептивы. Надо ждать, пока она на твоих глазах проглотит таблетку, попрыгает и покажет язык. Тогда есть небольшая вероятность неожиданно не стать отцом. Родителей наших он пока не радовал новостями. Они еще не совсем отошли от появления американской внучки. И вряд ли оценят на высокий бал ударное количество всходов. Особенно с учетом уже имеющихся у братца двух сыновей возрастом под тридцать лет и двух собственных внуков от них же. А если принять во внимание, что все непосильно нажитое и отбитое у банка-кредитора при разводе с первой женой пять лет назад оставлено ей, то свежие дети на старую голую жопу — это тарзанка в один конец. Нынешняя плодоносица младше братца на двадцать лет и всего на четыре года взрослее его старшего сына. Пчёлка Майя — это был самый корректный эпитет от меня в награду герою, опыляющему свежие сады. — Ты уже из армии вернулся, а она только родилась, — я не могла не вставить доброе напоминание о возрасте самца-производителя. — Я восполняю твои недоработки, — обрадовал меня многодетный отец и опытный дед. Ну что сказать? Старый голодранец то ли отважен, то ли безбашен. Спойлера нет. Сюжет развивается самостоятельно, оставляя место интриге.

Два года пролетели мимо Аськи со свистом и последствиями. Вот вроде только, что были Филиппины с синим морем, как уже закончилась сессия второго курса и с ней за компанию пятая гигантская пачка памперсов. Аська была уже третий месяц детной женщиной, что никак не помогало ей понять, откуда в таком небольшом человеке столько излишков продукта жизнедеятельности. Казалось, что входило в дочь значительно меньше, чем выходило. Хотя точных расчётов баланса по входящему-выходящему продукту Аська не вела, естественно. Просто предлагала весь свой нехитрый натуральный ассортимент из двух единиц при каждом удобном случае. А случаи бывали не всегда удобными, особенно во время сессии. Молоко приходило когда хотело и своё появление не согласовывало с расписанием экзаменов. Последним этапом летней эстафеты была молекулярная химия, на которой ей влепили трояк и отпустили домой, обнаружив на самом выпирающем месте майки, проступившее молоко. Все могло быть ещё хуже, если бы не чудесная хозяйка квартиры, у которой  родители сняли для Аськи комнату. Она засучила фартук в рейтузы и приняла на себя роль кормящей бабушки. Аську строила по ранжиру и кормила паровыми овощами, с мелкой сдувала пыль и учила улыбаться. Свезло, вообщем, Аське. Александра Виссарионовна в быту именовалась Бабшурой и вид имела ни разу не старушачий, а очень даже бойцового петуха. Спуску не давала ни только своей жиличке, возвышающейся над ней Килиманджарой, но и всем соседским собакам, вместе со своими хозяевами. Первый раз отправляясь на прогулку с новым человеком в коляске, она ужасно нервничала и вуаль с кареты не снимала, чтоб любопытные соседки не лезли с вопросами и дурацкими восклицаниями. Она наперёд знала всё, что услышит в адрес Аськи. Нагуляв уверенности минут за двадцать, Бабшура предъявила мировому пролетариату пенсионного возраста, собравшемуся на послеобеденный митинг в поддержку юбок ниже колен и запрет декольте, свою подопечную. Все местные шалашовки в декольте и на шпильках, были забыты мгновенно. К чему обмусоливать на двести третий раз Спиридоновскую внучку, гуляющую через день с разными парнями, когда прям под носом творятся такие чудные дела. Не каждый же день приличным людям показывают негритят. — Так это чё, Шурка, твоя жиличка, что ли с негром путалась? — потрясённо выдала самая глуховатая и оттого, самая шумная. — Дура ты провинциальная, Леонидовна. Моя Аська специально заграницу ездила, дома-то ей все до плеча не достают. Вот от чёрного красавца и принесла. И нечего завидовать, на ваших мымр коротконогих такие великаны не позарятся. Ну и еще им выдала некоторое количество слов про чёрных мужчин, которые рисовала ей её же фантазия и подкидывала память из старых передач « Клуба Кинопутешественников». Фурор был произведен нешуточный. По словам Бабшуры, только Аське одной известен смысл жизни и настоящая радость бытия. Остальные пребывают в тусклом неведении феерии чувств и ощущений. Прикоснуться к неведомому знанию хотели все, но лезть с вопросами опасались. Теперь с Аськой здоровался весь двор, что сильно её удивляло. Все представительницы однотипного с ней гендера и не пенсионного возраста испытывали смешанные чувства. Зависть боролась с любопытством, сильно уступая здравому смыслу. А Бабшура при каждом возможности подливала масла в огонь, придумывая всё новые подробности Аськиной личной жизни и сдабривала свои сказки свежевычитанной информацией из Большой Советской Энциклопедии, которая лет двадцать пылилась на книжных полках без дела, об анатомических и прочих важных особенностях чёрных людей. Провожая Аську с дочкой на каникулы к родителям, Бабшура взяла с неё обещание вернуться к сентябрю с шоколадкой и не оставлять её родителям. Они сами прекрасно справятся и не дело дитю расти вдалеке от мамаши. На два ближайших месяца в планах у Александры Виссарионовны был ремонт недвижимого имущества и покупка новой стиральной машинки. Оставалось решить вопрос с финансированием и успеть к приезду ее девочек, большой белой и маленькой коричневой. Жизнь Бабшуры не была такой насыщенной с доисторических времён. Как же ей нравилось снова быть нужной. Оказывается, в шестьдесят-то лет жизнь только и начинается! вот тут почти начало:

Сегодня был день гроссмейстера. В очередной, сто пятнадцатый раз открыла приложение,  обучающее шахматной игре. Через десять минут закрыла. Расстроилась. Похудела. Походила. Поела. Ещё поела. Уже не худела. Опять открыла приложение. Не, ну а чё, овен я в конце концов или овца какая. Через двадцать минут опять закрыла. Задумалась, овин ли я? Стресс заедала халвой. Халва шла плохо, пришлось пропихнуть её бутербродом с салом. Дуэтом провалились со свистом. Выпила кофе и таки опять открыла приложение. И как-то так отлично сразу дело пошло, как по накатанной. Всё получалось! За пол часа три пасьянса сошлись. Вот она, моя игра! И я в ней овен, а не овца какая!

Освоила новую худенькую книгу американского писателя «Оседлай волну». На обложке  написана чужая цитата, что это лучшая книга о серфинге всех времён и народов. Этим и завлекла. Набрехали! Ничего там особенно интересного о серфинге нету. Больше, об образе жизни калифорнийских серфингистов. Как они тусят и  развлекаются круглосуточно, а на утро коксонувшись, идут ловить волну. Сюжет вроде детективный, с чернинкой, но интрига не развёрнута до конца. Извращенцы, правда, наказаны. Финиш смазан. Читается не плохо. Даёт отличное представление о жизни простого американского пипла, который без денег, перспектив и дорогого образования. Без пафоса и утрирования разворачивается перед глазами маленькая неустроенная жизнь молодых и не очень молодых людей из  провинциальных калифорнийских городков. Ничем она особо не отличается от нашей. Не в географии, вообщем, дело. Читать, чтобы проникнуться и сравнить, всё же стоит.

Долго сидеть на одном месте, даже самом прекрасном, нам тяжело. Зачем  надрываться, говорил пупсик и собирал экспедицию в китайскую плавучую рыбацкую  деревню. Родители ехать отказались. У них свои удочки есть. На эти удочки  замечательно ловилась рыба-зеркало. С нудистского пляжа. Наверное, рыбины  приплывали посмотреть на голых безчешуйчатых людей и тут-то мой папенька их и  подсекал. Родителям нравилась рыбалка, нам не очень. Мы не рыбаки, мы больше по  части вкусно поесть. В рыбацкой деревне с этим порядок. Там как раз всё шоу вокруг еды из моря состряпано. Нам так обещали! Добирались долго, собаками,  голубями, оленями, потом еще на лодке. Часа два заняла дорога, про которую  аборигены говорили: это совсем рядом, два поворота и вы на месте. Ну, как-то добрались. И даже не разочаровались. Выглядело забавно. Деревянные плоты сбиты  между собой в огромный танцпол с большими квадратными дырками в полу,  затянутыми, провисшими в воду, сетками. В сетки свален улов. В каждом квадрате  отдельный вид морских гадов. Где пол не дырявый, там дома для жизни рыбаков и  столовки для кормежки туристов. Деревянные длинные столы и лавки гармонично  заполняют пустое пространство. Все по китайски облезло и рационально. На лишнее  и изящное денег нет. В качестве декора к стенам домов прибиты облезлые  эмалированные тазики и пластиковые зеленые ведра. Кухни спрятаны в домиках,  от глаз туристов подальше. Оно и понятно, вряд ли такое приготовление пищи  выглядит аппетитно и гигиенично. Ну, мы смотреть и не стали бы. Мы пока еще не  отказались от мысли здесь подкрепиться. Ходили вдоль квадратов и выбирали  себе свежих гадов под бдительным оком хозяев обеда. Пупс навыбирал разных  ракушек огромного размера и хотел угря. Угорь не находился. Облазили все  доступные сетки. Требовали поискать в загашниках на соседних деревянных  островах. Ну как требовали? Тыкали пальцем в соседние плоты и показывали руками,  как в нашем представлении выглядит угорь. Какой-то сообразительный юноша покивал, что сейчас в лучшем виде всё будет и предложил подождать за столом с  чудесной липкой клеенкой, заворачивающейся по краям стола в горелый свиток. Чтобы ждать было не сильно тухло, налили нам чаю в пиалки. Чай был жидкого вкуса и  цвета, пить не стали. Пошли разглядывать и считать разновидности ракушек и  прочей живности. Очень много было всего и всякого. Глаза разбегались. Пупс делал  вид, что знает каждого гада в лицо и по названию. Ржали с сыном над пупсиком,  когда он придумывал им латинские имена. Наконец, нам принесли готовую еду.  Сказать, что выглядело это не ахти, не сказать ничего. Угорь был разварен в  клёклую размазню, держащую форму только за счет шкурки. К тому же на угря он был  слабо похож. Плосковат. И хищная морда была как у животного из  документального фильма про мурен. Пах он разваренным луком и китайской печалью. Ракушки выглядели лучше. Разварились и раздулись в размер мужского кулака.  Их нафаршировали какой-то пресной зеленой пастой и забыли добавить специи.  Соль пришлось просить, перец в хозяйстве не нашелся. Сын посмотрел на это  все безобразие и заказал себе кока-колу. Есть отказался. Кое-как сожрав по паре  ракушек мы распробовали их начинку. То, что мы приняли вначале за фаршировочную  пасту оказалось содержимым их пищевода и кишечника, которое бравые китайские  поварихи не потрудились вычистить. Оно же вареное, успокаивали себя мы. Но  все же говно, радовал нас суровой действительностью собственный ребенок. Дальше  банкет продолжать не стали, решили побыстрее вернуться в семью и догнаться хорошей  порцией Мезима и спиртосодержащими жидкостями. Тошнить нас стало еще в пути.  К своему временному обиталищу мы приползли нарядно зелеными, с испариной и  температурой под сорок градусов. До водки дело так и не дошло. В нас уже ничего не входило. Только выходило. Дней пять не могли далеко отходить от кровати и  белого фаянсового друга всех отравленных. Прибегали китайские доктора из  санатория и предлагали свои порошки с пилюльками. Все пили по расписанию,  помогало с трудом. Наверное, чтобы хорошо помогало китайское лечение надо самому  быть китайцем. Сразу бы водкой с солью лечились, уже бы огурчиками были,  сетовал мой опытный папенька и бегал за солеными огурцами в соседнюю гостиницу.  Другая пища в моем желудке не задерживалась. Радовались, что болели только  вдвоем, кто-то же должен был за нами ухаживать! часть 3: часть 2: часть 1:

Провожать, а скорее выпроваживать, Аську в Москву было стыдным  облегчением. Родители устали отбиваться от ехидных и колючих слов соседей по поводу небывалого, в этих широтах да под русскими березками, экстерьера их внучки. Два месяца каникул пролетели очень быстро и не сильно весело. Как-то не так они себе представляли реакцию внешнего мира на свою шоколадку. Добрых слов от провинциальных куриц никто и не ожидал, конечно, но чтоб плевались на детскую коляску или того хуже крестились, тем более не ждали. А оно вот было. Аське не рассказывали, но она и сама всё видела по лицу родителей, когда те возвращались с прогулки. Вообщем, для шоколадки пыльная провинция была не важным местом дислокации и не подходящей ареной для презентации расовой толерантности. Возвращаться в Москву было радостно. Аська летела налегке, с рюкзаком на спине и с шоколадкой на пузе, вставленной в кенгурушку. Через пару недель отец ехал в командировку и вез всё девчачье приданное. А в Москве уже ждала Бабшура. С пирогами и таинственными сюрпризами. По случаю августа, почти все Аськины друзья были не в городе, они ловили остатки уходящего лета и в аэропорту, из провожающих, были только родители. Зато в зале ожидания случилось столпотворение. Татаро-монгольское иго на гастролях. По крайней мере так показалось Аське. Все было заставлено громоздкими людьми, заполнившими пространство не русской речью и тоже летящими в Москву. Как оказалось, это и правда была монгольская делегация, каким-то совершенно нелепым образом  занесённая не самым попутным самолётом Аське в жизнь. Их не должно было здесь быть, но они были. И улыбались Аське, и восхищались шоколадкой. Аська таяла, шоколадка улыбалась в ответ. Такой востребованной до мужского внимания Аська давно себя не чувствовала. И самое главное, чему она была несказанно рада, монгольские самцы оказались крупными. Рядом с парочкой из них она даже могла сойти за изящный комод, а не за бабушкин дубовый сервант. И они так галантно  кокетничали. Уже в самолёте, когда шоколадка задремала, Аська смогла выяснить, что прекрасные монголы летели из Улан Батора прямым рейсом в Москву, когда одной монгольской леди стало неудобно скрывать начавшиеся роды. Зачем надо было тормозить весь самолёт, чтобы ссадить затейницу, если все равно через три часа Москва, недоумевала вся Монголия. Аська же знала, что случайности не случайны. Что этот самолет был по её душу. Она присела в низком старте на встречу с судьбой. И таки, была права. Монгольскую делегацию встречала русская делегация. Аську нечаянно тоже  встретили за компанию с монголами, монголы не возражали. Сунули всех в автобусы и повезли в гостиницу. Всё лучше, чем самой добираться до города. Была у Аськи шальная мысль и дальше покосить за иностранку, но паспорт не сожрать и не покрасить. Посмеялись над забавной неразберихой вместе со старшим, принимающим гостей, администратором. Так Аська оказалась в дамках. Не мог же этот, прекрасно воспитанный чех, недавно выписанный из Карловых Вар поднимать уровень гостиничной цивилизации, не заценить Аську. Ну, а Аська-то сразу на него глаз положила,  как только увидела его левый профиль, возвышающийся над монгольским табором. Бабшуре Марек тоже понравился. — Хороший такой, ладненький, надо брать. Взяла конечно. Кто же устоит, когда женщина хочет. Чего было раньше: 1. Горький шоколад — 2. Бабшура — 3. Лейтенант Кравцов — 4. Иваныч — 5. Анаан —

Самый длинный путь начинается со слов: я знаю короткую дорогу. Но это у других. А у нас с пупсиком другой рабочий слоган. Не я его придумала, это пупсик  его вычислил на логарифмической линейке. Все наши заковыристые приключения начинаются так: идём туда, там нас еще не было. Ну и вот, начиная с этой фразы все могут садиться на диван с миской поп-корна. Подросший сын требует не только велосипед, но и внимание. Наш подрос  настолько, что простым вниманием уже не отмахаться. Необходимо ещё и участием входить. Финансовым, естественно. После завершения хоккейной карьеры, сдали ребёнка в горнолыжную школу на соседние горы, он там неожиданно дорос до международных соревнований. Офигели. Ещё больше офигели, когда счета за новую  амуницию оплачивали. Хорошо обученный ребёнок, звездато дорогое удовольствие. Отдали бы ребёнка на плаванье, говорила моя рачительная свекруха. Купили бы трусы и абонемент на автобус, вот и все расходы. Сын закатывал глаза и  открывал бабушке вход в капитализм, информацией о стоимость спортивного питания для пловцов. Бабушка, как водится, не верила. Соревнования во всех соседних странах остались позади, пора в Европу, говорил ребёнок и присматривался к Альпам. Альпы поделили много стран между собой, но ехать в самые недорогие резону нет, там нету нужных трасс. Ведь оказалось, что из всех сноубордных  дисциплин, мы как всегда влепились в самые затратные. Хрень, выбранная сыном для  самосовершенствований, называлась кроссом. Точнее, сноуборд-кросс. Мне это ни о чем не говорило, пока я краем глаза не увидела в телевизоре кино с таким названием. А заглянув, покрылась инеем. Мне стало дурно. Четыре или шесть спортсменов несутся наперегонки с горы. Сталкиваются друг с другом на поворотах и препятствиях, которые и сами по себе ужасны. Слетают с трассы. Ну, не все конечно слетают, некоторые до финиша доходят, чтобы ещё раз прокатиться, но уже в другой компании. И так на выбывание до оставшегося живого победителя. Не всегда целого. Я вообще мать? Или ехидна? Чем думала, когда подписывалась на такую школу для единственного сына? Спорить с тинейджером бессмертным совершенно не разумно. Они же все такие: сплошная независимость и восьмикрылость. Да, я и сама была такая совсем недавно, всё  в памяти свежо и помню хорошо. Пока я причитала, сын собирал своё спортивное добро, распихивал по сумкам и баулам, и выбирал билеты. Добро было огромным, не габаритным и тяжелым. Под сотню килограмм всего насобиралось. Я выронила глаз, когда считала стоимость доставки багажа. Билеты куплены и со школой был решён вопрос с продлением каникул, пора лететь. И тут вдруг пупс задвинул новую идею поехать вместе с чадом. Заодно в Европе по знаковым местам пошариться. Ну и быть может на ребенкины выступления посмотреть. Да я же ж только ж рада! Мне в пятилитровый чемодан собраться, всего-то надо пол часа. Ну и пупсу ещё помочь собраться, он больше по размеру и чемодан его на пару литров глубже. Визы были. Билет до Амстердама и обратно оформили за пять минут. А по Европе будем пользовать железную дорогу. Планировали вместе с сыном походить по Амстердаму пару дней, потом отправить его первым дирижаблем до Швейцарии, там уже была готова трасса для таких спортсменов. Ну, а сами шляться будем, пока не посинеем и не захочется домой. Из всех наших намерений, удачно получилось только сбагрить сына. Из Амстердама он таки благополучно долетел до Альп. Правда, из-за нас он чуть не пропустил свой рейс. Зато мы подарили ему перед отъездом неожиданный сюрприз. Причем, неожиданный для всех нас. Но об этом чуть попозже...

— Бабуля, бабуля, а ты каких покемонов знаешь? - хитро прищурившись левой половиной лица, спрашивает мой ребёнок, рассчитывая на провал всей бабушки. — Пикачу, Бальтазавр, Рэтикейт, - начинает перечислять мать моя, партизанка Татьяна. — Бабуля, ты что, работала воспитательницей в детском саду? - ошарашено блеет детка, откинув забрало и выпучив свой бинокль. — Почему воспитательницей и почему в детском саду? - пришла очередь удивиться нашему некрупному партизанскому ополченцу. — Ну ты же всё-всё знаешь! - радостно смеялся пятилетний интриган. Фигасе, репутация у современных воспитателей в детском саду, удивлялась я. Интеллект и сама доброта за вполне разумные деньги. У меня-то совсем другие воспоминания о них, феях моих дневных детских кошмаров. Из интеллектуальных игр были кубики и грузовик. На вопросы отвечали подзатыльниками. Тёплое молоко с пенкой, молочную лапшу и все каши до сих пор не переношу, аж подташнивает. Фамилия у самой противной воспитательницы была Мясоедова, выглядела так же. Дети жаловались на неё родителям, те шли с претензиями. Товарищ Мясоедова на голубом глазу радостно сообщала, что всё ваш ребёнок врёт. — Вам врет про меня, мне про вас. Сегодня только он сказал, что вас бьёт муж и вся спина у вас в синяках. А, муж в командировке? Значит любовник бьёт. Родители от такой находчивости терялись и не знали, чему верить. Ровно до тех пор, пока с синяком на скуле от её лёгкой дамской ручки не оказалась я. Мать моя очень мелкая женщина, но характером любую Мясоедову задавит. Когда та опять завела свою шарманку про детское вранье, мать учинила допрос всем детям в присутствии имеющихся родителей. Ну и тут конечно повылазили цветочки. И если одного-двух детей оговорить еще возможно, то стадо целое уже навряд ли. Уволили, вообщем, нашу фею с почётом и волчьим билетом. И здорово, что у моего ребёнка не останется таких феечных впечатлений о детском саду, ну разве что только с ностальгией будет вспоминать, как отказывался спать в тихий час.

Первой закончилась чистая посуда. Последнюю чистую вилку увели из под носа. Варёный овес ем китайскими палочками, их много, они еще ни разу не закончились. На очереди носочно-трусовый коллапс. Мальчики мои говорят, что они не хуже шотландских солдат в килтах, легко обойдутся сланцами и из шорт тоже ничего не выронят. Рассматривают любые варианты, кроме очевидно необходимого подхода к стиральной машине. Пока ела свой овес, поняла, почему китайцы и японцы худые. Больше пяти зернышек на палочках не задерживается. Иногда и вовсе пустые китайские приборы облизывать приходится. Пока ешь — оголодаешь. Небольшую чашку овса ковыряла пол часа. Устала рука и челюсти. Как-будто отбирала у собаки кость и тут же её грызла. Вообщем, приличную жопу палочками не нажрёшь. Лучше бы вилку помыла.

Израильская ОПГ «Давид и Ко» не была исключением. Вся братва пустила корни, обзавелась хозяйством, бабами, детьми, ослами. Не хватало им в этом мире стабильности и разрешения департамента градостроения на строительство капитального жилья. Саул, понятное дело, такой мандат выдать отказался. Выход нашелся традиционно еврейский. Эмиграция и ходатайство о политическом убежище. Принял их прошение филистимлянский царь Анхус, гуманист и оптимист с короткой памятью и раздутым госбюджетом. В трудовой лагерь беженцев не отправил (откупились ценной мздой, наверное), а расквартировал весь гусарский полк в самом городе Геф. "И встал Давид, и отправился сам и шестьсот мужей, бывших с ним, к Анхусу, царю Гефскому"(1-ая Цар. 27:2). Когда все друг от друга устали, туземцы от иноземцев и наоборот, полк съехал с предоставленных городских квартир в провинцию. И там зажил припеваючи, подальше от начальства, поближе к кормовой базе. Привычно грабили соседей — кочевников, отжимая полезную скотину и девок, годных в хозяйстве. Гефский царь не гневался, ему-то докладывали, что грабят еврейских союзников. И тут опять война. Опять цари землю пилят и верблюжье одеяло на себя тянут. Анхус возжелал употребить на этом фронте вновь приобретенных легионеров Давида против войск Саула. Вмешалось провидение с Яхве во главе колонны: все другие филистимлянские цари проголосовали против наёмников из вражеского стана. "Пусть он сидит в своем месте, которое ты ему назначил, чтоб он не шел с нами на войну и не сделался противником нашим на войне". Подвезло Давиду, не пришлось сподличать. Однако, везение не бывает совсем уж бесконечным. Вернувшиеся домой тыловики, обнаружили большие потери. Пока Давид со товарищи по приказу Анхуса мотались в часть на построение, их хутор пограбили. Увели не только скотину, но и баб с детьми. Давидовских тоже прихватили. Некогда им было разбирать, где чьи. Виновным в этих бедах назначили Давида, ибо нефиг и лидер всегда в ответе. Давид поблагодарил публику, что не забили, как водится, насмерть камнями и пошел советоваться с Яхве. Яхве не подвел. На телеграф пришел, связистку дождался, инструкцию по поиску передал, стрелочки куда идти на пустыне нарисовать обещал, услуги телеграфа оплатил, счастливого пути пожелал: "Преследуй, догонишь и отнимешь" и тчк. И хоть все служивые валились с ног от усталости (три дня без отдыха неслись по пустыне домой, к бабам, на ужин) и слабо верили в успех поиска (розыскных собак еще не культивировали), а таки собрались и пошли вслед за Давидом. Все ж таки лидер. Стрелочкой, указывающей направление на голой земле, куда двинулись грабители с живой поклажей, случился полудохлый египтянин, которого угонщики бросили помирать в пустыне чахлой и скупой, на почве, зноем раскаленной. Починив египтянина едой и водой, воспользовались его компасом. Компас указал верное направление, настигли грабителей быстро. Настолько быстро, что те еще даже отпраздновать как следует не успели, только гитары расчехлили и второй бурдюк вина допили. Не долго музыка играла, не долго фраер танцевал. Расправились с ними быстро. Попользовать в пьяном угаре свой богатый урожай горе-грабители тоже не успели, все пленные оказались живы, здоровы, плесенью не тронуты: "И не пропало у них ничего, ни малого, ни большого, ни из сыновей, ни из дочерей, ни из добычи, ни из всего, что взяли у них; все возвратил Давид".(1-ая Цар.30:19) А чтоб с пустыми руками не возвращаться и в качестве контрибуции, Давид прихватил трофейные стада. Всё по законам военного времени. Тем временем война продолжала начинаться. Мероприятие это было не стремительное, готовились к каждой битве, как к ЕГЭ, месяцами. Саул успел два раза в депрессии побывать и один раз у гадалки. К Яхве он за помощью обратиться не мог, тот на связь не выходил, пришлось, по старой языческой традиции, обращаться к ведьме. Решение не очевидное, но очень уж хотелось узнать положительный исход битвы. Узнал конечно. Исход и был положительный. Но для филистимлян. Дух Самуила, которого вызвала ведьма, накаркал смерть Саула и его сыновей. Армии израильской тоже крышка. Саул бы сходил еще к какой-другой ведьме, вдруг чего лучше напророчит, но он сам не так давно зачистил все территории от них. Пришлось довольствоваться выданным пергаментом и собственной хитростью. Хитрость стратега и тактика Саула заключалась в провокационном маневре, увести филистимлян за собой в горы, чтоб их бронетранспортеры колесницы там застряли. Саул расставил свои войска у подножья небольшого горного хребта Гельвуе (ивр. Гильбоа) и изготовился к осуществлению плана. А фиг там. Не купились филистимляне на этот избитый трюк. Они не забыли, как евреи уже один раз всю ханаанскую колонну утопили в грязи разлившейся реки. Колесницы в горы не поехали: "и побежали мужи Израильские от Филистимлян и пали пораженные на горе Гелвуе". Под градом стрел и по предписанию ведьмы, пали трое сыновей Саула, в том числе ближайший друг Давида Ионафан. Сам Саул был тяжело ранен и попросил своего оруженосца добить его, чтобы он не попал в руки врага. Но оруженосец отказался выполнить просьбу царя. "Тогда Саул взял меч свой и пал на него".(1-ая Цар. 31:4) Гибель Саула и Ионафана была тяжелым ударом для Давида. Его плач о погибших – один из самых поэтических и трогательных текстов Библии: "Дочери Израильские! плачьте о Сауле, который одевал вас в багряницу с украшениями и доставлял на одежды ваши золотые уборы. Как пали сильные на брани! Сражен Ионафан на высотах твоих. Скорблю о тебе, брат мой Ионафан; ты был очень дорог для меня; любовь твоя была для меня превыше любви женской. Как пали сильные, погибло оружие бранное!" P.S. И понеслось: король умер, да здравствует король... И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) — 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) — 17. Первый пророк вангует (Самуил) — 18. Первый царь евреев (Саул) — 19. Второй царь евреев (Давид) — 20. И опять про второго царя (Давид) — 21. Беглый царь (Давид) —

Если кто решил обвинить участкового врача, что он воспользовался своим служебным положением и всучил вам несъедобные свечи от геморроя, то вы очень высокого мнения о современной медицине и совершенно не шарите в служебных полномочиях и их превышениях. Полномочия имеет смысл превышать только с размахом и служебным рвением. Вот например в Бразилии это умеют делать. Масштаб впечатляет. Бразильский президент летел в Японию на саммит G-20 через Европу. Почему такой сложный маршрут, не спрашивайте, не знаю. По мне, так в обратную сторону глобуса не дальше получится и без посадок. Но чего-то им там в Испании захотелось, поэтому транзит случился в Португальском Лиссабоне (я в географии не ошиблась, следим за развитием событий дальше). Приличный президент в одиночестве не летает, его сопровождают не менее приличные вооруженные граждане Бразилии и еще более приличные военные самолеты. Их, как приличных, Европа встречала с радостью и подозрением. И не ошиблась. Для начала, самолет президента сел не в плановой Испании, а чуть ближе по маршруту, в Португалии. Между тем, военное сопровождение всё выполнило по предварительной инструкции и приземлилось в Испанской Севильи  (считаю, отличное сопровождение, безопасность президента — превыше всего). А потом из военного самолета выгрузился симпатичный дяденька в нарядной форме, с чемоданами и пошел на выход. Далеко не ушел, чемоданы были тяжелые. Кокаин легким не бывает. 39 килограммчиков всего выгрузили из ручной клади сержанта сопровождения, который верой и правдой служил еще двум предыдущим президентам и сопровождал их в 28 поездках по разным заграницам. Что характерно, любили друг друга. Сопровождение и сопровождаемые. Ровно до момента обнаружения сюрприза. Как только испанские таможенники вскрыли багаж, от бравого сержанта тут же открестились и президент, и вице президент, и вообще вся Бразилия. Ай-ай-ай, сказала Бразилия. Мы не такие. У нас вообще кокса нет, мы такие культуры не возделываем. За кофе и сахаром к нам, а кокс у соседей. И полетел Бразильский президент дальше, без своего самоотверженного коксоносца - сержанта, наркокурьера со стажем и возможностями выездных гастролей. Как вам такое превышение служебных полномочий? И кто еще хочет упрекнуть родного участкового полицейского в желании добыть пятьсот рублей из маленькой таджикской семьи?

Барбара увлеклась не на шутку, чем сильно беспокоила Марека. Охотницей на  охотников маменька никогда не была, сноровкой в выборе подходящего не  отличалась. Этот же кандидат и вовсе вызывал во взрослом сыне тревожную изжогу. Защитить от такого матёрого, сил ещё не накопилось. С Барбарой, светящейся сто-ватной лампой накаливания, поговорить не удавалось. Она нырнула в омут порока с наслаждением норильского бурильщика, щупающего пальчиком ноги водичку Средиземного моря на предмет, не холодновата ли? В гостинице они виделись только с утра, куда Барбара спускалась на завтрак за утренними углеводами и яичницей из трёх яиц. Она все время торопилась и поглядывала на двери, в ожидании свиты своего увлечения, которую он за ней присылал. День на пятый  Марек отловил маменьку с утра в её номере и призвал к ответу. — Хватит  разврата, пора закопать стюардессу, - пытался шутить сынишка, забыв, что анекдот - штука не интернациональная. — Разврата еще и не было, мы до него никак не доберёмся, - огорченно посетовала маменька. Может я старая и страшная? -  загорелось недобрым огнём в глазу Барбары. Пришлось успокаивать, что таких стильных, выдержанных в пастельных тонах, юных не бывает, а до Фриды Кало ей ещё расти и расти, но под настроение можно попробовать нарисовать углём брови. Повеселевшая Барбара объявила, что желает познакомить сына со своим  кавалером и пригласила их с Аськой на ужин в ресторан. Её саму на семейный ужин доставит кавалер. Подол наряда мелькнул в дверях и от маменьки остался только аромат. Опять убежала, толком не поговорив. А на него ведь всю юность ворчала, когда он сам так делал, убегая к друзьям, — обиженно дулся основательно подрощенный сынулька. Ресторан оказался милым. Маменькин кавалер тоже не подкачал, шутил адекватно, порой даже уместно, за столом в зубах не ковырялся, из туалета вернулся с застегнутой ширинкой. Просто эклер, а не мужчина. Дайте два с собой на вынос. Марека сильно тревожил вопрос, нафига такому знатному сеньору его не юная мать? Нет, она конечно даст десятилетнюю фору всякой ровеснице, но этому господину по статусу и толщине бронированных стёкол в Мерседесе, положено иметь моделей, даже вероятно пять за раз. Кавалер сам предложил Мареку выйти на воздух за глотком никотина, углядев ревнивое беспокойство в сыне своей оригинальной пассии. Не дожидаясь вопросов, выложил свой план на мать и жизнь в ближней перспективе. — Да, Барбара не юна, но я уже обожрался неспелыми апельсинами. Мне нравится её бойцовый характер и уверенность во всем, что она делает. Она - генерал и генератор в одной таре. Таких мне не попадалось на пути. Штучный экземпляр, как первые Брегеты, если ты понимаешь, о чем я. Марек прекрасно понимал, о чем говорил этот эклер, он и сам бы лучше слов не подобрал, но вот огня в нем, такого как у Барбары, не нащупал. Обратная искра не возвращалась в маменьку. Это было заметно. По пути домой, Аська делилась с Мареком, о чем они с Барбарой болтали, пока мужчины наслаждались никотиновыми палочками. — Маманя твоя уморила меня вопросом, где ей можно срочно купить эротичное белье для переспелого арбуза. Чтоб значит, все что надо спрятать — было спрятано, а прям сильно необходимое — оставить без категоричного прикрытия, но с мнимой видимостью ориентиров. Мы с ней на карте города, которая была у неё с собой, ставили крестики на места продажи аксессуаров для старческого разврата. Так смеялись, всю помаду съели. — У неё очень серьезные планы на этого гражданина. Он вроде бы не плох, но мне с ним рядом не по себе. Может, маменька  домой уедет и все рассосётся? Как ячмень на  глазу. Всю следующую неделю, вплоть до отъезда Барбары в Прагу, они мало виделись и Марек настоял, что уж в аэропорт он точно отвезёт её сам.  Барбара подозрительно быстро и покладисто согласилась. Оказалось, эклер летел с ней в Прагу и купил им билеты в первый класс. Встретиться договорились в аэропорту, чтоб дать возможность любящему сыну проводить маменьку. В дороге Барбара рассказывала про планы эклера на Чехию и что она в них будет действующим героем на  ведущих ролях. — Мам, а ты не думаешь, что он сделал ставку не на тебя, а на твой европейский паспорт и опыт? Он же явно не альтруист. — Ну так и я не выпускница монастырской школы, баланс возможностей  посчитать могу. А потом, знаешь сынуля, никто не знает когда и где его  подстрелит Амуром. В аэропорту настроение Барбары стало быстро падать. Кавалер не объявлялся. Кто-то другой слопал этот эклер. Барбара улетала с тяжелым  чемоданом и осадком на душе. Надеялась до последнего, что все-таки не ошиблась в  мужчине. Ну, хотя бы раз же должно было повезти? А нет, все как всегда. Марек, возвращаясь в город, простоял в пробке четыре часа. Что-то серьезное случилось на встречной полосе, такое, что перегородило все движение, оставив только одну узкую полосу проезда. Затылочный и грудной мех встал дыбом при взгляде на результат недавних дорожных событий. Три Мерседеса были не просто расстреляны, они были похожи на вскрытые монтировкой консервные банки из которых хотели сделать  дуршлаг. Трупы уже увезли, лужи бурой жидкости засыпали песком. В одной из этих машин собиралась ехать Барбара со своим эклером. Марек узнал Мерседес по необычным дискам и холодному ужасу, судорогой скрутившему все сухожилия. Теперь Марек точно знал, где находится сердце и как оно выскакивает через горло и уши. На работу он уже не поехал, а кое-как дополз домой совершенно разбитый и  сразу же все вывалил на Аську. Надо было срочно поделиться с кем-то своим. — Мать будет звонить, не рассказывай ей. Она и так в аэропорту зелёная была, а если рассказать, то совсем двинется. Она, кажется, влюбилась не на шутку. — Ничего ты в женщинах не понимаешь, обезьяна вислоухая. Да она зелёная была, потому как решила, что ей пренебрегли и променяли. Обесценили её саму и все её действия. Бросили, недоматросив. Я сама все Барбаре расскажу. Утром позвонила Барбара и совершенно бесцветным голосом сказала, что долетела хорошо, все норм и хотела положить трубку. Но Аська не дала закончить разговор и в красках поведала, как счастлив был Марек, когда  понял, что мог потерять мать, а она — вот она. — Бандитские разборки остановили вашего кавалера недалёко от аэропорта, можете поискать в новостях. Не выжил никто. Барбара таки отключилась от разговора и бросила трубку. Марек  заволновался за мать, пустился в путь по стенам и затопал тапками на Аську. — Нельзя было ей рассказывать. Она там будет с ума сходить или ещё чего лучше, прилетит обратно. — Ещё раз тебе говорю, ты не разбираешься в девочках и не спорь со мной. Она перезвонит тебе часа через два и будет прежней Барбарой. Аська ошиблась. Барбара перезвонила через двадцать минут и не Мареку. — Асенька, а давайте-ка вы теперь ко мне приедете? С Мареком и шоколадкой. Я тебе Прагу покажу. Гранатовый браслет в подарок с меня. Чего было раньше: 1. Горький шоколад — 2. Бабшура — 3. Лейтенант Кравцов — 4. Иваныч — 5. Анаан — 6. Марек — 7. Полина — 8. Барбара — 9. Барбара VS Варвара — 10. Шалости Барбары —

Давеча, меня ушибло пыльным мешком, сообщение о беременности бухгалтера.  Нет, ей  не сорок восемь лет и она вполне себе в очень детородном возрасте. Имеет право на мужское тело, ипотеку и обосранные пеленки. Но чего так сразу-то?! Понятно, что мне  это ни к звездам, ни в кастрюлю. Но ей-то это зачем?  Всего две недели, как  третий раз замужем и уже четвёртый месяц беременности. Кажется, она сама в шоке. Я  обещала подарить ей настольную лампу, чтоб видела, где лежат контрацептивы. «Уже  поздно», утешала она меня. И пугала обещанием уйти в декрет в июне. Ну  почему, почему нельзя послушать совета бабушки и сперва не поклеить  вместе обои? А вдруг он клейстер разводить не умеет? А вдруг до поклейки дело  даже не дойдет, обои же еще сначала надо вместе выбрать! Вот где самый трэш -  первый общий выбор! Квест для начинающих! Опытная Ванга сразу даст точную  оценку продолжительности совместной жизни по первой общей покупке. И я сейчас не  о спиртосодержащих напитках и сорте йогурта, драка в супермаркете за выбор  бутылки вина только веселит и украшает семейную жизнь, сама так сто раз делала. Совсем другое дело - первое капиталовложение!  Мы, например, начинали со  стиральной машины. Подержанной "Вятки-автомат", на новую не хватало. Женились  ужасно взрослыми, аж по девятнадцать лет нам было. Взрослыми и бессмертными. И абсолютными голодранцами. Ни дома, ни работы, ни стипендии. Из ближайших  перспектив - покорение мира и диплом инженера через три года.  Пол года  стирали бельё руками в тазике: я носки, а пупс пододеяльники. Моя первая же  попытка самой прополоскать мыльный пододеяльник закончилась веселухой. Тяжелый и  мокрый, он перевесил меня. Пупсику от мыла пришлось отполаскивать нас обоих. Что  может быть забавней мыльной девятнадцатилетней прачки? Когда пупс принес  первые заработанные 100$, мы даже не спорили, на что их потратить. Вдвоем искали  по объявлениям в газете, доступное по цене, волшебство. Каким счастьем было  запустить первую стирку своей собственной стиральной машинки в чужой съемной  халупе. Мы, не сильно сытые, сидели на чужих облезлых табуретах напротив  стеклянной дверцы и завороженно наблюдали за весело плюхающимися трусами. Это  был праздник юности и вселенское счастье. Завтра спрошу у своего беременного  бухгалтера, что они успели купить вместе. Буду ванговать и делать прогнозы.

Вот живешь себе с человеком, живешь и вдруг случайно обнаруживаешь  странное. Собирала пупсика в одинокую командировку. Заказывала подарки. -  Привези ты мне, милый, из стран дальних - заморских джинсы фирменные, зеленые. - Зеленые!!! Я тебе вот прям на бумажке пишу ЗЕЛЁНЫЕ! Не перепутай!  Запомнил, чего хочет любимая? И не бубни, что ты никогда ничего не забываешь. Проводила пупсика и села ждать у окна, когда вернется ягодка моя. С  подарками.  Вернулся. Привез чемодан подарков. Разложил веером по  горизонту, принимай дорогая. - Где мои зеленые джинсы? За синие спасибо  большое, они прекрасны, бордовые тоже суперские, а зеленые-то где? - Ты в  шары долбишься, зая моя, в руках ты что держишь? Искренне изумлялся мой пупсик и  тыкал удивлением в бордовые штаны. Мои аргументы и скалка в руках не работали.  Пупс апеллировал к  энциклопедии маляра и каталогу акварельных красок. В  качестве рефери были привлечены другие одаряемые. Пупсик бился за право называть  бордовое зеленым. Бой пупсик проиграл, но в своем убеждении остался тверд.  Рефери уволены. С первого раза не осознал особенности своего  цветового восприятия мира. Кричал, что он не собака. Долго не верил и проверял себя на всём встречном  цветном. Потом мы развлекались, пугая пассажиров-друзей на светофорах.  Разгоняясь к перекресткам километров до семидесяти, пупс громко спрашивал у  меня, какой сейчас сигнал горит у светофора. И объявлял, что он дальтоник и сам  цвета не различает. Атмосфера на заднем сиденье машины была как в глазу тайфуна,  с тишиной и пониженным давлением. Почему-то им было не смешно. Вообще нечего в  сатире не понимают. Однажды мы встречали своего очень старшего товарища в  аэропорту и так же пошутили. Потом отпаивали его валерьянкой в ближайшей аптеке  и отбивались трехтомником правил дорожного движения, когда он пришел в себя.  Благо, зрителей в аптеке было много и до членовредительства дело не дошло. По  понятным причинам мы завязали со светофорными шутками. С дальтонизмом вот  завязать не получилось. У пупсика еще не самый тяжелый вариант оказался. Он  хорошо различает яркие цвета и любит их. Над нашим американским домом ржали все  друзья. Пупс покрасил спальню в цвет "бешеная тыква". И был чрезвычайно рад  такому выбору. — Оранжевый - цвет радости, приплясывал в эстетическом экстазе  пупс, спроси в любом детском саду. Кто ж будет спорить с энергичным  колористом. Снаружи пупс хотел покрасить дом в коралл и выбирал по  каталогу. В итоге получили дом оливкового цвета. Зачем разубеждать такого чудного пупса? Тем более  коралл, почивший в бозе, как раз становится такого цвета. Ну или почти такого. Соседи активно одобрили выбор пупсика, они тоже оказались любителями дохлых актиний. Спрашивали  название цвета и записывали его номер, чтоб и свой дом раскрасить в такое же  счастье дальтоника.

Иногда жизнь как будто замирает. Перестаёшь слышать ход часов, затягивает тухлое  болото нежелания. А в глазах картинка, как стоишь у края дороги и смотришь  на пролетающие мимо дорогие экипажи, одиноких всадников в шикарных нарядах и спешащих на осликах не самых опрятных людей. Все куда-то торопятся. Движутся. А у тебя ноги по  колено в грязи увязли и сдвинуться не можешь. И мысли такие, только бы невзначай  не зацепило чужим колесом и не размотало по всей заплеванной обочине. И время  становится вязким, тягучим. Гадость такая... Хочется залезть под одеялку в пушистых носках с кружкой кофе и бубликом. И ещё бульдога подоткнуть под бок.  Бульдога особенно не хватает в такой момент. Мысли нескладно клубятся в  дурной и мутной голове. Складываются в дикую мозаику из обрывков воспоминаний,  толковых словарей и новогодних открыток. Этакий творческий коллаж дембеля, считающего дни до приказа. Но вместо положенных  по сценарию слезливых соплей, лезет вечнозеленый кипарисовый куст сарказма. Да это же я просто свалилась с усталой лошади, сейчас поменяю её на свежего жеребца или дождусь  подходящий дилижанс  и поеду дальше. А грязь вообще сама отвалится. Вот как, как нормально погрустить, подепррессовать, пореветь  в конце концов, если даже в больную, печальную голову лезут всякие кони в ливреях, полосатые кареты и алмазные часы? И ещё бульдоги в одеялках. Пойду ватрушку съем, что-ли. Вино-то на такое настроение точно не ляжет.

Нет предела совершенству, человеческой глупости и неведомым функциям Айфона. Сегодня мой собственный ребенок, буквально двумя пальцами, сделал маме счастье. И тут уже совсем не подходит сакральная фраза: «не надо делать мне как лучше, оставьте мне как хорошо». Я, как последняя лошара и чайник в третьем поколении, закачивала себе в Айфон аудиокниги, плюясь на озвучку, возмущаясь ценами, скудным ассортиментом и вообще делая морду куриной жопкой, эмоционально выплескивая недовольство на ближних. И тут происходит неожиданное. Детка отобрал у непродвинутой мамашки яблочное устройство и открыв первую попавшуюся книгу во встроенном Айфоновском приложении «Книги» (на родном языке Айфона она называется Apple Books), провел по экрану сверху вниз двумя пальцами, оставив две параллельные полосы на почти чистой поверхности, до этого там только отпечаток уха был. И что бы вы думали случилось? Там внезапно, поверх книжного текста, открылась автоматическая читалка с дивным женским голосом отличной дикции. Слушай не хочу и вот тебе Стивен Хокинг, вдруг умнее станешь. У читалки целых четыре кнопки управления процессом: вкл & выкл и черепашка с зайцем, для регулирования скорости воспроизведения звука. Второй час хожу вокруг ребенка с пирожками и апельсинами, вдруг еще чему полезному научит. AD

Сигнал полицейских машин и их цветная дискотека приближались к нам с пугающей  настойчивостью. Норвежец, размазывая длинную соплю по опухшей от слез  морде,  всё пытался вцепиться покрепче в рукава моей куртки и удержать. Я  вежливо отколупывала его мокрые пальцы от себя и пыталась отгородиться рюкзачком от рыдающего недовикинга. Он заглядывал нам с пупсиком в глаза и лепетал, что мы  единственные люди, котором он здесь может доверять. Глаза его - чёрные сливы  вместо зрачков, с потрохами выдавали, чем он занимался последнее время. Мы  уже пол часа топтались на выходе из клуба, недалёко от Эйфелевой башни. Нам  очень хотелось свалить, обстановка способствовала. И музыка еще лупила в голову так, что алкоголь не справлялся с анестезиологической задачей. Но стряхнуть с себя мокроносого скандинава не получалось. Вкусив по двести грамм спиртного, мы собирались уходить. Пупс задержался, оплачивая счет, а я уже ползла на выход. Подальше от навязчивого шума. Уже в дверях, возле сортира, в меня клещом вцепился плачущий, смазливый мальчик. Я все эти сопливые  разводки, ну очень не люблю. К тому же, был мне непонятен его лепет. И вот на этой тревожной  ноте в кадре появился пупс. Пупсик был не трезв, а значит агрессивен и ревнив. Но ревновать к рыдающему не стал конечно. Зато он смог понять, чего рассказывает это чудо в перьях и перевёл мне кое-как, а я уже, трезвея прямо на глазах,  смогла расставить ударения. Было примерно так: Пока мы с пупсиком, как  все приличные туристы, пешком утаптывали Парижскую брусчатку и стояли в очередях  к наследию предков, этот малолетний лоботряс залип в клубешнике и перепробовал  всего, на что хватило папенькиных денег. Когда платить вдруг стало нечем, взял в долг  продукции для поддержанья куража. Чем сможет рассчитаться, особо не подумал. Но  час расплаты-то пришел. Сбежать по тихому не получалось. На выходе стояли штук  пять огромных чёрных не улыбчивых бодигардов, ещё штук двадцать таких же было  рассеяно по залам клуба. Они все бдили за оплатой выставленных счетов. Отловив на выходе зайца без оплаты и разрешения на выход, лихие парни проводили его в уединенный закуток и отобрав  документы с телефоном предложили рассчитаться натурой. Нам рыдающий мальчик  говорил, что он не соглашался с таким методом оплаты. Но видимо, рассчитаться  таки пришлось, из-за чего теперь стоял тут и рыдал, почесывая рваное оно. На закономерный вопрос пупсика, чего он хочет от нас-то, из вразумительного вычленили следующее. Документы с телефоном так и не отдали. Хелп ми! Толи плохо рассчитался, толи  не до конца рассчитался, но паспорт не отдали. Он хотел обратиться в полицию, а  ему не отдают телефон. Мой пупс, хоть и брезглив до чёртиков, но слабых, мелких и убогих он всегда старается спасти. Найдя глазами самого огромно бодигарда он  кинулся на него, как бульдог на мастифа. Геометрические пропорции не  соответствовали пропорциям отваги. Пупс доставал гиганту до груди. Но тот  почему-то уступил и стал оправдываться, тыкая в норвежца, пальцем. То ли и  правда самый страшный белый - это русский, то ли азарт скандала увидел он в  глазах пупса. Но вызвал сам полицию, как и просил подбитый скандинав. И вот  стоим мы с пупсиком у выхода из клуба и обсуждаем неожиданную, для нас обоих,  мысль. Сейчас этот подранок переобуется и испугавшись сдать тех, кто помогал ему куражиться и влезать в долги, а так же тех, кто забирал  долги с него, ткнёт в нас с пупсом всей своей  пострадавшей частью. И вот мы уже не «Чип и Дэйл спешат на помощь», а русские  гомофобы, надругавшиеся над невинным юношей. Алкоголь выветрился уже даже из пупсика. Перспектива отрезвляла. С приближением полицейских машин скандинав на глазах обсыхал и  становился бесстрашней. Он наконец-то оторвался от моего рукава и кинулся к полицейской машине со своей бедой. А к нам, тем временем, подрулил тот самый огроменный бодигард, три косые сажени в плечах и нашу мысль, которую мы только обсуждали, с трудом озвучил, подбирая английские слова. И предложил нас посадить в такси, пока еще и полицейские не прицепились к русским гомофобам и не навешали на нас с запасом обвинений. Пожал пупсу он руку на прощанье и с уважением похлопал по плечу. Видать, не каждый день на этого слона кидается такая мелкота. Мы радостно уехали подальше от разврата.  А заходили-то просто перекусить и выпить. Захотелось вспомнить собственную  юность. А посмотрели на чужую. Нет, нашенская все же лучше. Она хоть и была затейлива не в меру, однако за неё не стыдно и можно с сыном поделиться, не рассчитывая на упрек. Ехали в такси и планы строили на завтра. Первым пунктом плана было не вляпаться в очередной блудняк. А древний бог на небе громко ржал над нашим планом и уже вносил корректировки на всю ближайшую неделю.

Как же ему нравился Париж. И парижанки. Особенно хороша была вон та, с явными марокканскими корнями. На самом деле, он понятия не имел, как выглядят девушки с марокканскими родственниками в анамнезе, но уж больно романтичным казалось ему такое происхождение. Марокко, Касабланка, Индиана Джонс, Харрисон Форд, Атлантика, золото, Анаан. Анаан звали ту бесподобную парижанку, ради которой он каждое утро выходил на улицу со своей кружкой кофе из кухни, в надежде познакомиться с сандаловой  красавицей (у его мамы была сандаловая шкатулка точно такого же цвета, он знал, с чем сравнивать). Напротив ресторана, где он подвязался работать су-шефом, на небольшом пятачке, собиралась компания байкеров и изящная чудо-девочка, ловко управляющаяся со своим зверем-мотоциклом, привлекала внимание абсолютно всех не слепых, половозрелых, не кастрированных самцов. Почему, из всех страждущих до общения с ней, Анаан выбрала именно его, вообщем-то было понятно. Не заинтересоваться громилой, наряженным кухаркой, в колпачке и белоснежной униформе, было трудно. Уже через две недели он переехал в её маленькую квартирку с мебелью, добытой в равном бою с куклой Барби. Раздавив диван и пару стульев для комплекта, он снял нормальную квартиру недалеко от работы, а Анаан укомплектовала недвижимость готовой дочкой. Дочка была сюрпризом. Ничто не предвещало пополнения в семействе. Она просто раз и появилась. Монтаж, однако. Пока он собирался с мыслями, хлопал бровями и кучковал губы в возмущенную речь, трёхлетняя копия его чудо-девочки залезла к нему на колени и начала петь, заплетая косы из его нагрудного ворса. Десять минут спустя он уже бежал за водичкой, потом за стаканом для водички, потом за лимончиком в водичку, а потом еще за льдом в водичку. Эти марокканские женщины знают какие-то волшебные слова, от которых огромные, меховые мужики становятся плюшевыми пони. Жизнь развернулась лицом и показала ему свою радугу. Анаан обожала свою дочь и мотоцикл, и позволяла своему мужчине обожать себя и свою мелкую производную. Если бы не ненавистный мотоцикл, жизнь можно было бы считать и вовсе сказочной. Когда дождливым вечером к дому подъехала полицейская машина, дурные предчувствия уже было не отогнать. На мокрой дороге Аннан не вписалась в поворот и спасая своего любимого коня, ушла навсегда и сразу. Мелкую ему не оставили, за ней приехала мать Анаан. И как он не уговаривал, не согласилась передать опеку. Оставила только свои координаты и банковский счет, на случай, если ему захочется помочь деньгами. Его ничто не держало больше в Париже. Радуга ушла, оставив послевкусие счастья и беды. Все вещи Анаан он отправил к ее матери, в один из южных кантонов (он так и не разобрался в административной разбивке Франции на мелкие кусочки). Проклятый мотоцикл мать отказалась принимать и продавать, отдала ему. Рука не поднималась избавиться от зверя, спасенного хозяйкой. И он вернулся на нем к себе домой. Пока ехал, понял, почему Аннан так любила свой байк. Он тоже полюбил. Анаан была бы счастлива, если бы была. Когда зверя попытались украсть у него из под носа и окна, мозг отключился от гнева и страха потерять последнюю память о марокканской радуге и сандаловом счастье. Он так не орал никогда, чуть не порвал рот и жертву своего гнева на кошачий туалет. Конечно же, когда пришел в себя, оказался кругом виноват. Юпитер, ты сердишься, значит ты не прав. Это про него. Соседская девица совсем не покушалась на память об Анаан, шла мимо и пострадала зазря. И еще, у неё оказалась дочка. Совсем крошечная копия его марокканочки, которую отобрали, вместе со счастьем. Он вовсе не ожидал увидеть дома призрак своей парижской жизни. Два дня его лупила лихорадка и мельтешили перед глазами картинки-воспоминания. На третий день он принял решение. Когда Аська смогла сама выползти из дома, первым делом сунула нос в тот самый угол, из которого вылетел злополучный мотоцикл. Зверя там не оказалось. Соседские мальчишки жизнерадостно поделились новостями, что байкер уехал на своем мотоцикле, а квартиру сдал. Так Аська и не узнала, почему Иваныч сбежал и куда. А тот уже рыскал по пыльным французским дорогам одного из южных кантонов, в поисках поворота к утраченному счастью, где, он надеялся, его ждала маленькая Анаан, чтобы повторить песню, привязавшую навсегда. Чего было раньше: 1. Горький шоколад — 2. Бабшура — 3. Лейтенант Кравцов — 4. Иваныч —

Выбор - тяжелое бремя для любого гражданина. Даже звучит устрашающе, с  нагнетанием обстановки и усиливающейся барабанной дробью в конце: Гражданский Выбор! Для гражданина семи лет отроду, сделать свой выбор - не детское испытание. Зря я отправила мелкого сына в мегамаркет игрушек выбрать себе  деньрожденный подарок с папой. Миссия провалилась. Свою ошибку поняла сразу, когда их выплюнули врата детского рая на десятой минуте посещения с огромной коробкой наперевес и шальными глазами. Ведь знала, что отец моего ребёнка в магазине придерживается единого принципа выбора любого товара: чем ближе ко входу, тем подходящей приобретение. Подозреваю, что это общий принцип выбора всех мужчин, потому как, максимально близко ко входу представлены самые дорогие товары, выложенные самыми декоративными горками (Икея в расчёт не берём, у лабиринтов с едой на выходе другая психология). Предполагалось, что выбрав себе подарок, ребёнок будет скакать  радостным козликом и рассказывать, что же он увидел в том дворце. Ребёнок же был молчалив и задумчив. Пёр свою коробку без всякого энтузиазма. Пыталась  выяснить у его отца, в чём дело, почему вот это всё, вместо трёхчасового поиска идеального подарка на торговой площади в два футбольных поля. И где радость бытия? Папаня детский тоже был не в духе. Что-то раздраженно бросил про «научись сама по утрам с первого раза из трёх пар штанов выбрать нужные». Только после двух порций мороженного, отполированного гамбургером, мальчики отошли от стресса и смогли что-то объяснить. Оказалось, такое обилие игрушек действует угнетающе. И спецэффект от пятиэтажных стеллажей, с которых на вошедших смотрят плюшевые зелёные слоны и розовые огромные зайцы, вышел неожиданный. Из фильма ужасов. За каждой коробкой притаилась кукла Чаки с перекошенной улыбкой. И ещё по магазину бродили потерянные дети, с тоской в глазах и их пыльные родители, воткнувшиеся в телефоны. Зомби-апокалипсис в магазине игрушек. Один детёныш уже бился в истерике, чего-то требовал приобрести, елозил спиной по мраморному полу, сучил пухлыми конечностями, стучался головой в коробки. Другие молча проходили мимо, обходя подальше припадошного. Выслушав сказочную версию провала миссии, предложила ребёнку вернуться и поменять подарок, ухваченный не глядя (лишь бы не заходить в таинственные недра магазина, в царство куклы Чаки) на трезвый гражданский выбор, сделанный под присмотром опытного покупателя —  матери. От грядущей перспективы детское лицо приняло форму кураги и прочих сухофруктов, пожелтело и скукожилось. Таких убедительных аргументов от семилетнего ребёнка в прекрасном выборе уже приобретённого подарка, я никогда не слышала: — Пойдём лучше, мам, в соседнем магазине тебе кроссовки купим. Не знаю, этот ли поход с папаней, гендерная ли предрасположенность или вовсе программа генетического кода так сложилась, но мой ребёнок делает свой выбор точно так же, как тогда. Хватает то, что ближе ко входу и быстрее  сваливает. Просто подарок маркетологам и традиции соблюдены. И никакого гражданского самосознания. Лишь бы рукава не пришиты к капюшону.

На Мауи все пляжи оборудованы барбекью площадками для пожрать, не намусорить, помыться, натуалетиться и табличками с говорящими текстами: «Всякий, кто зашёл в воду, делает это на свой страх и риск. Спасать вас некому». То есть, пока ты топчешь газон, тебе дают возможность поесть жареных сосисок, помыться, оправиться, подготовиться одним словом. И как только ты заходишь в воду, сам становишься едой, жареной сосиской акул. А отбирать еду не вежливо, акулы обидятся. Из своего  первого заплыва с инструктором сынко принёс анекдот: «чтобы уменьшить риск быть съеденным акулой на пятьдесят процентов, сёрфить надо с другом». Он был ещё слишком мелким, чтобы уточнить у инструктора, не руководствуясь ли этим принципом его взяли с собой? Ну вот, пока наша детка учился серфить, дразнил акул, терялся в океане, его родители охраняли берег и несли сторожевую вахту с биноклем, самым серьезным образом отгоняя от себя мысли о глупости этой затеи. Ну реально, чем сможешь помочь? Но пупс бы не был собой, если бы не был уверен, что он контролирует ситуацию. Боевой пупс в трусах и с биноклем неотразим. Хорошо, что инструктор объяснил сыну, больше трёх часов серфить нельзя, океан незаметно забирает силы и обезвоживает. Три часа вахтовой службы мы ещё могли вынести, больше ни-ни. Потом наступало мое время. Время освоения непознанной целины. Я была штурманом наших сухопутных приключений. На пятый день метаний по острову мой принцип: идём туда, там нас ещё не было,  вызывал у пупсика отторжение. Я нашла рекламный буклет острова  и выбрала дальний край географии для фотосессии. Ехать до него надо около пятидесяти километров по экзотической дороге вдоль кромки воды, красотень! Поехали!!!  И убедила пупса, что нам оно надо. Иногда его можно уговорить на какую-нибудь фиготень. Первый час даже пупсик радовался виду океана и солнечному дню, придорожным водопадам, стометровым обрывам у края дороги, узким мостикам через ручьи, головокружительным поворотам каждые тридцать-пятьдесят метров. За этот час успели проехать меньше половины пути, ограничение скорости двадцать миль в час и встречные машины на дороге не разъезжаются, надо ждать по карманам. Зато мы осознали приближающийся топливный коллапс. В расчете на заправку в дороге мы выехали с не полным баком. В какой-то момент вернуться назад нам бы уже не хватило топлива. А заправок на дороге так ни одной и не встретилось!!! Пупс многословно объяснял мне, что он думает о штурманах, забывающих о своевременной заправке. Потом последовало ещё более многословное объяснение моих перспектив в ближайшие тридцать минут стать гавайским бурлаком. Вообщем, решили ехать до последней капли, где-то же должна быть заправка. Злость пупсика хоть и была осязаема, и капала с него ручейком, но в бак её не залить. Дальше ехали молча, как будто от этого уменьшался расход топлива. Конечно заправка нашлась. Закрытая. Пол часа мы ждали людей, ещё пол часа искали инструкцию к самостоятельной заправке. Когда справились и таки заправились, увидели цену. Мы заправили самолёт, спросила я пупсика. Зря спросила. Пупс был очень эмоционален. Слова раскрашивал жестами. Нашлись любопытные аборигены, по достоинству оценившие экспрессию пупсика, похлопали. Дали попить. Как-то всё сразу наладилось, жизнь опять заиграла живыми красками. Ещё через час мы доехали до точки Х и сфотографировались на каком-то мысе какого-то борца за чьи-то права. Там все сложно с именами и названиями. Но красиво. И вдруг случилось пять часов вечера. Через час выключится солнце и наступит  чернота. Мы до точки Х ехали два часа, как вернуться назад за час, до темноты? Это был пи...ц, как мы неслись по этим поворотам-серпантинам. За нами бампер в бампер выстроилась вереница таких же опоздашек и все неслись успеть до заката. Все равно не успели. Но добрались живыми. Ещё два часа после, тошнилось и не только. Лежать не получалось, вертолётики мешали. -Я выдерну ноги твоему навигатору, а генератор идей утоплю, бухтел из дальнего угла дивана усталый пупсик. - Я сюда не на строительство ГРЭС приехал, чтоб так уставать. Вахта с биноклем на следующее утро была наслаждением, по сравнению со вчерашней прогулкой за фотосессией. Пупсик иногда такой не романтичный...

Всё, приехали. Началось. Весна становится белой. Полетели белые мухи. И ведь это даже не тополь. Это какая-то другая летучая хрень. Она лезет в нос, рот и забивается в карманы. Ветерок делает воздух пушистым. Здравствуйте, сопли, называется это чудесное явление природы и мы приветствуем его со слезами на глазах. Слёзы радости текут не только внутри организма, но и поверх него, оставляя нарядные багровые разводы под носом и авоськи прошлогодней синюшной картошки под глазами. Дышим через раз и через уши. Смеемся сквозь те же слёзы. Рассказываем друг другу анекдоты про аллергию. Мой любимый такой: — Когда кажется, что хуже быть не может, вспомни, что у тебя могла бы быть аллергия на алкоголь.

К сыну в гости набились друзья. Две штуки. Один помельче и пугливый. Он забился под кровать и не переставая, верещал оттуда на одной ноте, пытаясь перекричать ветер: «Мы все умрём! Мы все умрём! Мы все умрём!» В городе просто ливень с ветром, а по нашему ущелью в горах прошел он. Армагеддон. Шел вверх, как по аэродинамической трубе. Его затягивало в узкое ущелье и всякие деревья с домами жали ему в плечах. Он их стряхивал. И он не дождил. Он забивал дождь снизу вверх под крышу, кидал с размаху водой по горизонтали, бил в стекла, выламывая рамы. Сметал и смывал всё плохо прибитое и слабо-забетонированное на своем пути. Пришел, естественно, неожиданно. Никогда такого не было и тут на тебе! Заявился! Связь, конечно, он тоже выдрал с мясом, как и электрические провода. Заодно снёс деревянные электрические столбы, крышу с соседней школы, забор у неё же и раскрошил автобусные остановки. И это только то, что мы увидели, возвращаясь домой. Всё это он натворил за десять минут, которые шел мимо. Подъехать к дому не получилось, на дороге лежали скошенные ветерком деревья, метрового диаметра. Им лет по пятьдесят было. Пришлось возвращаться и пытаться заехать с другой стороны. Получилось. Наш армагеддон был каким-то точечно линейным, шел ровно по дороге, не заворачивая в переулки. Дома нас ждал сюрприз в виде перепуганных родственников и детских друзей. И еще соседа, который пришел уточнить, нужен ли нам наш шатёр, который улетел от нас и приземлился к нему во двор. Наши крыши все были на месте, но всё не прикрученное оказалось свалено под забор. Собаки, в количестве трёх штук, сидели в туалете под раковиной и что удивительно не ссорились, а дружно тряслись от ужаса. Маманя была вся взъерошена и в шапке, которая оказалась котом. Он залез на неё и боялся там. На следующий день съездили выше по ущелью, чтоб заценить убытки лесного хозяйства. Охренели. Выкосило вековые ели вдоль всего ущелья. Такого мы точно никогда не видели. Надеюсь, больше и не увидим. Армагеддон два раза в одно ущелье не попадает.

Вот например, в картотеке зачётных баб неплохо смотрится одна из девятого века прошлой эры. Царских кровей девица была, замуж тоже не маргинально вышла. За царя через забор. Это сейчас о Гофолии (ивр. Атальяху) — израильской принцессе, которая вышла замуж за иудейского принца Иорама и стала потом царицей Иудеи (кто не помнит, три тысячи лет назад один целый Израиль развалился на два огрызка: Иудею и малый Израиль, слово «малый» произносить западло). Такой ход ферзем, видимо, был верхом политических интриг и потугами на обратное слияние двух еврейских царств в одно. А чтоб кровосмешение семейств было еще вернее, предприимчивые родители заранее начали одинаково царских отпрысков называть. У Гофолии был брат Иорам и муж Иорам и оба они приблизительно в одно время рулили еврейскими массами. Только один в Израиле, а второй в Иудеи. Но это не всё. Фетиш на имена этим не закончился. У Гофолии был еще один брат Охозия, который тоже успел побыть пару лет царем Израиля и быстренько нагрешив, отправился к праотцам. Гофолия же не стала изощряться с выбором имен и сына назвала таким же Охозией (в повторение судьбы тогда еще не сильно верили, а то бы поди и дочерей Соломонами называли). Вот этот Охозия стал законным наследником династии Давида в Иудеи. Правил целый год. Ну и как-то так получилось, что у Гофолии вся родня поцарствовать успела в обеих еврейских автономиях. Отец, оба брата, муж и сын. Нормальная такая династия назрела. Самостийная и самодержавная (если это не одно и то же). Правда, родственники долго не выживали. Шли в расход под гомерический хохот Яхве. Он их недолюбливал и под настроение удалял с игровой площадки. Последним ушел в гости и не вернулся сын. Охозия-иудейский решил навестить болезного дядюшку Иорама-израильского. Свидание закончилось тройными похоронами. Ииуй — главнокомандующий израильской армией и по совместительству — карающая рука Яхве, избавился разом от них двоих и заодно Иезавель — мать Гофолии в окно выкинул. Родственников у Гофолии не осталось. И что-то тут в бабьем мозгу сдвинулось и кукушка стала кукарекать. Стала баба богиней. Намстить она решила не мелочась, с богическим размахом. Сразу равному себе по статусу Яхве, первоисточнику, так сказать, а не его посреднику Ииую — убийце сына, брата и маменьки. Способ выбрала неординарный. Убила всех отпрысков Яхвиного любимчика Давида. То есть, покосила всех внуков своего мужа, чисто ради того, чтоб прервался род Давида. От других сыновей мужа заблаговременно избавился её сынок Охозия. Он младшеньким оказался и до трона ему было — как до звезды. Вот и подсуетился пацанчик, заказал шестерых своих старших не единоутробных братьев наемным киллерам. Хорошо зачистил полигон, налысо. И осталась Гофолия одна. Целых шесть лет с хвостиком она была в этом убеждена и не беспокоилась за дворцовый переворот. На седьмом году счастливого пребывания в неведении узнала она, что её родного внука Иоаса (ивр. Иоаша) от единственного сына Охозии спасли и спрятали в Иерусалимском храме. Одна из падчериц Гофолии избежала зачистки ввиду гендерного преимущества. Под выкос попадали исключительно яйценосные наследники, девок не трогали (хоть какой-то бонус за половое несовершенство). И она смогла улизнуть из дворца, прихватив с собой племянника, младенца в памперсах, выдав за своего ребенка. Свидетельство о рождении на проходной из дворца не спросили, а по экстерьеру все младенцы на один шаблон, лысые и в мокрых пеленках. "И был он с нею скрываем в доме Господнем шесть лет, между тем как Гофолия царствовала над землею".(4-я Цар 11:3) Иоас Охозиевич знать не знал, что он самый родовитый на всех еврейских землях. Последний потомок Давида — большая ценность (если, конечно, это-таки потомок), его холили-лелеяли, пороли по понедельникам, в субботу — баня и пряники, в остальные дни — уроки теологии и верховой езды. На седьмой год выращивания семечки Давида, первосвященник Иодай — опекун Иоаса Охозиевича, решил, что пора поднимать ставки и открывать карты. Заговор и дворцовый переворот казался ему самым подходящим вариантом. Тут уже не важно, был ли претендент на трон и вправду Охозиевич или какой другой еврейский ребенок. Главное, под каким соусом подать это блюдо и умение убедить дворцовый пипл. Иодай сумел внушить подходящим людям, что этот безвестный ранее малец — есть чудом спасенный отпрыск великого рода. Какие он там доказательства приводил, история умалчивает. И почему не дал сначала вырасти пацану, тоже загадка. То ли боялся, что подросший, он будет похож на кого угодно, кроме Охозии, то ли наоборот, к шести годам он стал чем-то на него походить. Короче, поверили ему. А может (опять же история о подробностях умалчивает), просто Гофолия всем надоела, а тут такой замечательный повод от нее избавиться. Хвост нашелся, сова нашла хвост! Наследник нашелся, в натуральном виде. Готовый к эксплуатации. И возраст удачный, мозгов еще нет, можно за него поцарствовать всласть. Зря что ли опекун шесть лет нянькался с сиротой. Всех привлеченных к заговору Иодай собрал в Храме, заставил их принести присягу Иоасу Охозиевичу, наследнику дома Давида. "В седьмой год послал Иодай, и взял сотников из телохранителей и скороходов, и привел их к себе в дом Господень, и сделал с ними договор, и взял с них клятву в доме Господнем, и показал им царского сына". Настал самый хрупкий момент трансфера власти. Когда свергаемый еще в силе и при бабле, а потенциальный пока только учится вилку с ножом правильно держать. Тут важно сохранить целостность будущего венценосца. В покрошенном виде его уже не нельзя будет использовать в амбициозных планах регента. Кто будет регентом при малолетнем царе — вопрос не возникал (кто девушку ужинает, тот ее и танцует). Иодай застолбил себе достойное место, поставив на кон всё, что было. А пока Иодай выставил охрану вокруг, обалдевшего от суеты, мальчишки: "Окружите царя со всех сторон, каждый с оружием своим в руке своей; и кто вошел бы в ряды, тот да будет умерщвлен. И будьте при царе, когда он выходит и когда входит". И тут же, не отходя от кассы, нацепил на него корону из дома Давида. То ли у них там, во дворце, корон без счета было и никто не заметил, как поперли одну, то ли смастерить успели к коронации качественный дубликат, но этот аксессуар произвел должный эффект. Все многочисленные зрители пришли в экстаз: "и воцарили его, и помазали его, и рукоплескали и восклицали: да живет царь". Тут наконец, что-то недоброе почуяла и Гофолия. Явилась к Храму со списком вопросов, типа, что за утренник, и почему ее не позвали? От уведенного она, мягко говоря, была фраппирована: "И видит, и вот царь стоит на возвышении, по обычаю, и князья и трубы подле царя; и весь народ земли веселится, и трубят трубами. И разодрала Гофолия одежды свои, и закричала: заговор! заговор!" Конец заговора всегда одинаков. Предательство, смерть, кровь-кишки и все по списку. В храме мочить вчерашнюю царицу не стали, сделали это во дворце. Тот уже и не такое на своем веку пережил. Одной мертвой бабой больше, одной меньше, каменным стенам не принципиально. Ну, а верноподданные на радостях избавления от бабогнёта, ломанулись в храм бога Ваала, построенного Иорамом и Гофолией — дедом с бабкой Иоаса Охозиевича, и разобрали его на кирпичи и ветки. А жреца этого бога, Матфана "убили пред жертвенниками". "Семи лет был Иоас, когда воцарился"(4-я Цар 11:21)  — самый любимый возраст любого опекуна. Не прогадал, в общем Иодай. Очень удачное вложение получилось. Прибыльное в долгосрочной перспективе. А баба опять дура оказалась, хоть и богиня... И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) — 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) — 17. Первый пророк вангует (Самуил) — 18. Первый царь евреев (Саул) — 19. Второй царь евреев (Давид) — 20. И опять про второго царя (Давид) — 21. Беглый царь (Давид) — 22. Царская пересменка (Давид) — 23. Новая столица (Давид) — 24. Как зачинался Соломон (Давид) — 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) — 26. Юная грелка в постельке (Соломон) — 27. Папина грелка в наследство (Соломон) — 28. Как страшно жить (Соломон) — 29. Бабарий и его хозяин (Соломон) — 30. Забирай свои игрушки и не писай в мой горшок (раздел Израиля) — 31. Бумеранг говна (пророк Илия) — 32. Месть до гроба (пророк Илия) — 33. Трансфер власти через жопу (пророк Елисей) —

Были в гостях. Дом — старый доходяга, не ретро и не винтаж, а рухлядь и термиты. Хозяева уверены, что владеют домом. Мы понимали, что дом имеет хозяев. Не готовые к переменам в жизни, те пытаются подручными средствами вернуть жизнь в родовое гнездо. Получается не очень. Туалет на улице, системы сортир. Эм и Жо в одном очке. Мы забыли уже, что бывают такие восхитительные удобства. Организованной экспедицией сходили в огород, к деревянной инсталляции. Чисто на экскурсию. Близко не подходили. Аромат советской родины ударял в нос и бил под коленки. Чай-пиво пить в гостях не стали. Чтоб случайно не захотеть уединения в огороде. Хозяева с пониманием отнеслись к гостевым капризам. Забежала хозяйская дочь. Очень красивая девица, ноги, волосы, глаза мопса, пахнет юностью. У меня забрАло снесло от удивления. Родительские очертания не соответствовали девичьим контурам. Контраст был во всём. Дом тоже не помогал сгладить впечатления. Девица весело чирикала, собираясь на тусовку. Уже изысканно одетая и опрысканная ароматами французских парфюмеров, ломанулась в огород, к деревянному строению. Нелогичность хронологии действий удивляла. Но может тут так принято, хорошей приметой считается «на дорожку» заглянуть в око земли за деревянной дверью и показать ему себя с красивой стороны. Выйти на улицу, где её ждал кавалер на небедной машине, не пройдя мимо нас, девица не могла. И она прошла, величественной королевой. А за ней  потянулся шлейф ароматов не французского парфюма из деревянного ЭмЖо. Пупса отбросила на метр. У него нос, обоняние и вчерашнее похмелье. Хозяева не углядели и не унюхали диссонанса в происходящем. Привыкли, наверное. Зато мы прифигели. Следующим был ухажер. Он отшатнувшись вначале, подбитый ароматом не шалфея, засмеялся и сгреб свою принцессу трущоб в охапку. Любви ведь пофиг мелкие изъяны.

В Калифорнии люди разгруппированы не только на демократов и республиканцев, они еще и по жиро-мясному признаку делятся. Заросшие жиром боди-позитивы наперевес с литровым стаканами колы противостоят засушенным фитнесс-няшкам с их компотом из ботвы. Группу шарообразных людей поддерживают производители фаст-фуда и магазины на диване, а на глистообразных делают ставки производители спортивной экипировки и сельдереевые фермеры. Мы с пупсиком временами перекатываемся из одной категории в другую. То зарастем жирком и бутербродом, то исхудаем на огурцах и приседаньях. Лучший мотиватор, по мнению пупса, это весы. Мы возим их с собой. Я их боюсь, они всегда готовы рассказать правду и обидеть. Вот на таких как мы, мятущихся из края в край, как раз и делаются бабки. Но это надо очень наблюдательными быть, чтоб всё понять. Мы обычно не такие внимательные, просто случайно выдалась возможность посмотреть на это всё со стороны. Сын нам все уши прожужжал, про спортивные челенджи, что оно ему  надо. Он мечтает поучаствовать, а лучше выиграть. Он  спортсмен, он сможет. Кроссовки точно выиграет, уверен. Тут очень кстати  Reebok проводил один из таких челенджей недалёко от нас, в Монтерее. Мы  подписались. Нам и самим хотелось поучаствовать. Удивительное началось сразу - цена за участие 150$ с носа. А носов, как оказалось, было больше десяти тысяч. Для участия в шоу  требовалась только оплата и пульс живого человека средней толщины. Вообщем, сына сдали и ушли искать тенек. В выжженных солнцем  Калифорнийских холмах натянули полицейские ленты, пометили территорию так, будто  здесь уже было массовое мочилово или не менее массовое жертвоприношение,  гектаров двадцать обнесли. Разогнали всех енотов. Олени сами ушли, у них-то  денег нет заплатить и побегать со всеми. Под холмами разбили стартовый  лагерь. Растопырили две палатки администрации и шатёр с выдачей номеров, в обмен  на распечатку оплаты за участие. Подогнали две кареты скорой помощи, пожарную  машину и взвод МЧСников. Парковку устроили по всем соседним холмам, машин было  как в 90-е, в японском порту на  распродаже. Еще два ларька с мороженым и  кока-колой привезли. Куда ж в Америке без кока-колы!! Развернули шатры с бургерами и сосисками, разложили веером шоколадки. Всё, организационные  вопросы решены, можно начинать. На этап уходили небольшими стадами, голов по  двадцать, каждые десять минут. Всё по взрослому, с фотостартами. Сначала все  возились в специально организованной грязи. Её натворили прямо на месте из  пожарной машины. Прекрасная жирная красная глина ложилась не самым ровным слоем  на волосы и майки, зато не давала обгореть носам, плечам, коленкам под палящим  солнцем. Наверняка, так и было задумано, измазюкаться в начале пути с  профилактическими целями и антуражу для. Дальше было затейливее. Бились  об подвешенные старые шины, пробирались через овраги с колючками, вытаптывали  засохшие кусты, носили мешки с песком на верх холма, вниз скатывали булыжники,  таскали на плечах кирпичи и укладывали их в пачки. Рабы на строительстве  египетских пирамид, не меньше. Для совсем уж острых ощущений и отвлечения от  работы грузчиков, на маршруте воткнули яму метров в двадцать со льдом, который  таял и превращался в ледяную жижу. Нам сверху всё это выглядело не так  забавно. Явно кто-то собирался строить коттеджный городок на холме и использовал  добровольцев-чернорабочих по ручной доставке строительных материалов. А  чтобы поиграть в гастарбайтеров эти не самые умные, но очень крепкие люди ещё и  заплатили по 150$. Аплодировали устроителям этого праздника стоя! Бабла  настригли и с бегающих дурачков и со строительной компании. Ну кто не  молодец?! Мы бы поржали над цирком, если бы сами не стали его платными  зрителями. А так, смеялись над собой. Над деткой не стали. Всё-таки единственный  сын. А ребёнок, тем временем, выдержал всю дистанцию, натаскал положенное  количество песка и кирпичей, ободрал все коленки и ладошки, набил всю спину  синяками и был чудовищно доволен. В награду получил бандану и бутылку для воды,  никто не скажет, что труд гастарбайтера не оплачен!        Ваучер на  кроссовки не выиграл. Все приличные призы разобрали фитнесс-няшки: взрослые накачанные мужики с сиськами и бабцы с бицепсами. Посмотрев на это с высоты холма, мы очень удивились. Бабло то настригли не только спортивные компании, но и производители хреновой жрачки. Они не конкуренты оказались, а кооператив. Тут главное собрать кучу балбесов побольше и все смогут нормально заработать. Мы просто были биомассой, которой рулят бизнессмены, закидывая в нужный момент нужную идею. Так и работает система, обидно только быть её едой.

Самые красивые жопы филе у Колумбийских женщин. Пупсик подтвердит. Нет, конечно, у Бразильянок они тоже зашибись какие прекрасные, но Колумбины всё же лучшие. И естественно, все женщины, кожей чуть темней топлёного масла и ниже Северного полюса, мечтают о такой красе. И я их понимаю. В спортивных залах прекрасножопицы активней всех со штангой приседают. Там есть на что смотреть, особенно на низком старте. Сама сто раз смотрела, с распахнутым забралом. Зеркала в залах установлены как раз с целью не упустить из виду спортсменку в приседе. Если мальчик какой с гантелями замедлил темп, можно смело шарить глазами в поиске красивых булок, придавленных штангой. И мне ничто не чуждо. Ну и должен же быть у меня хоть какой-то рычаг управления пупсиком. Вообщем, я тоже приседаю в зале со штангой. Уже лет пять. Наприседала. Вышло модно. Я в тренде, хвасталась я пупсику. Не Колумбина, остужал меня атлетический пупс. Приходилось верить. Ну и к тому же, не удобно переспрашивать у красивых тёмных людей, как вам моё филе? А как-то роясь в магазинном холодильнике на нижней полке в поисках съедобного говна добра, получила отменного леща и чуть не ушла с головой в холодное нутро. Развернулась, чтобы отвесить шутнику (а пупсик любит так шутить) ответный пендель и чуть вся не упала от удивления. Пупсик стоял метрах в пяти от меня и ржал, скотина. Веселила его ситуация. Конечно, со стороны выглядело весьма забавно, когда большая и очень черная прекрасножопица отвесила мне рукотворный комплимент. И на словах добавила, что пожалуй, такой нарядной жопы у белой бабы она давно не наблюдала. Представляете, да, с каким настроением я выпорхнула из магазина?

Маркеса не люблю, но уважаю. За энтузиазм. Его последний роман «Вспоминая моих печальных ...» вообще приклеил меня к дивану на пару часов. Роман написан от имени 90-летнего пионера коммерческого блуда. Самому Маркесу на тот момент уже 77 стукнуло. Этот зачетный старикан так затейливо подбирает слова, что даже сцена заднего греха выглядит не похабно: «Ах, сеньор, - жалобно всхлипнула она, - это не для входа, это для выхода». Коротюсенько, всего на 200 страниц, чудак рассказал о своих фантазиях (вряд ли можно так воздушно рассказать о чужих). Где-то по тексту глаз выпадает, но потом обратно втягивается. Подозреваю, что все дело в Колумбийской диете, что-то они там такое жрут, что пробовать не обязательно.

Феминисткой может себе позволить быть только очень крепкая на руку женщина, уверенная в своих кроссовках и крепости колесиков у чемодана. Вчера такую наблюдала. Юный парубок, росточком под два метра и в шортиках, обтягивающих габаритную корму, независимо брёл по узкому тротуару, с трудом вмещаясь в проём между припаркованными машинками и фасадами старинных  особнячков. Руки, всунутые в карманы, подчеркивали плюшевость рыхлых булок,  перекатывающихся в недрах коротких штанишек при каждом шаге по каменной брусчатке. Чуть позади, на четверть шага, семенила барышня достаточно изящного вида. По крайней мере на фоне юноши она выглядела вполне небольшой, с  тонкими щиколотками и аристократично узкими запястьями. За собой барышня катила чемодан. Не чемоданчик - чемодан с большой буквы и на четырёх колесах (два бы его не выдержали). Он наезжал ей на пятки всем весом, подпрыгивая на выбоинах и норовил вырваться из рук. Она пыхтела под нагрузкой, но продолжала оживленно чирикать со своим упитанным мачо, что-то лениво отвечающим ей в ответ. Дамской сумочки у барышни не было, все мелочи вошли в немаленький спортивный рюкзак, тяжело шлепающий её по спине на каждом  шагу. Этот перфоманс резал глаз и бередил нехорошие эмоции всей меня. Не  представляю такой живой картинки на своей малой родине. Гопники морду бы набили у первой же городской лавочки и проводили барышню с чемоданом до восьмого этажа. Пупс успокаивал, рассказывал про ГМОшный зелёный горошек, которым откармливают туземных отроков, чтоб росли большими и инфантильными. — Ими легче управлять, это тебе и Тереза Мей подтвердит, — поставил точку моим волнениям мужественный пупсик и купил мне мороженку.

— Пап, тут учебник по психологии от профессора, который её ведёт, стоит 420 баксов. У соседки он есть. Я с ней договорился, она на два дня мне его отдаст. Я отсканирую и размножу. В классе четыреста человек, двести точно купят по 50 баксов. Затрат на 100 денег, прибыль на 10.000. Здорово я придумал? — Отличный бизнес-план сына, только уже на третьем проданном учебнике тебя хлопнут по заявлению второго покупателя. Авторское право и стукачество охраняется американским законом и составляет его основу. Но себе можешь копию сделать, за это поди, не депортируют из страны. Примерно такой диалог состоялся с деткой в самом начале его учебы в Калифорнийском университете Сан Диего. Мы конечно, охренели от стоимости учебника и обязанности его иметь. Ну точнее, заставить его  купить не имели права, но отсутствие такового в библиотеке оставляло  единственный богатый выбор. Потом были ещё милые открытия. Например, домашнюю работу и всяческие курсовые принимали исключительно в электронном виде и только после оплаты. Цена приема обязательного ответа скакала от 20 до 70 баксов. Безупречный доильный агрегат, считаю. Автоматический и официальный. Мы, конечно, тоже таскали преподам пузыри коньяка, только у нас это называлось мздой и взяткой. Про саму учебу ребёнок мой рассказывал много и даже показывал видосики. В нагрузку к выбранной химии, математике и программированию будущему инженеру всучили философию, психологию и танцы. От результата сдачи экзамена по танцам зависит общий бал всего инженера. Смеялись ровно до момента, пока сын не сломал палец на ноге и не смог сдать балетные па. С психологией вышло не менее забавно. Лекции вёл тот профессор, который создатель волшебного учебника, экзаменационные вопросы составлял другой, ещё более профессиональный профессор, с учебниками подороже,  принимал экзамен третий. Вспоминалась басня Крылова про лебедя, рака и щуку. Результат был ровно из басни. Философия вовсе не вошла в моего ребёнка. Вышло тоже не ура. Химия легла отлично. Почва оказалась благодатной и благодарной,  лаборатории выше всяких похвал. Техника безопасности на уровне. Парами ртути никто не надышался, если вы понимаете, о чем я. Вишенкой оказалось инженерное программирование. До сих пор им увлечён. Неожиданно для себя ребёнок мой стал политически активным и подкованным. Разобрался, чем отличается демократ от республиканца и почему в итоге, мусор на кампусе убирают мексиканцы. Поучаствовал в создании студенческой группы активистов против поднятия стоимости обучения на 1.700 баксов в год. Топ менеджер университета решил, что нужен новый спортивный стадион, в добавок к имеющимся ...надцати и строить его надо за счёт самих студентов. Результатов уже не дождались. Мой детка подвёл баланс расхода денег к продуктивности получения знаний и прочих ништяков. Результат не вызвал сомнений в необходимости перемен. За базовый курс неорганической химии оплатить почти 50.000 американских денег многовато, даже для не умеющих их считать. Достойная автозамена нашлась и быстро. Результат оправдал и затраты, и потери во времени. Наши субъективные выводы, сделанные на основании недолгого пребывания сынки в огромном калифорнийском универе (только первокурсников ежегодно набирают около 40.000) таковы: количество пожрало качество, за доходами потерялась цель и замысел. Поскольку Остапа уже понесло, то история переброски одной учащейся единицы через океан в Европу, будет еще мелькать в вашей ленте. про детку еще здесь было: и здесь:

Сыночка звонил, делился. Сегодня они с паяющей бригадой  разбирали свою университетскую инсталляцию на мелкие кусочки. Отрывая провода от плат и соскребая патину с транзисторов, детка тайком растирал соплю по шее и горевал о былом. Он уже привык к этой умной дуре в корыте. Жаль было с ней расставаться. Столько олова изведено, столько электры на паяльник истрачено, столько шкуры слезло с обожженных пальцев! Есть что посчитать на убытки! Через час всё это конструкторское богатство возвращалось на родину, в пыльную инженерную лабораторию, ожидать следующей сессии и параллельных лоботрясов. Поцеловав на прощанье облезлые университетские пассатижи, ребёнок осознал чужую мудрость: ломать не строить. То, что создавалось месяц, рассоздалось за тридцать минут и упаковалось за десять. Встал вопрос о судьбе корыта. В науке оно было лишним, для хозяйства тоже не годилось: салат в нем не сделать, огурцы не засолить, с горки не покататься. Выкинуть тоже не просто, нестандартный мусор не приветствуется властями города. Решили порубить на удобрения и высыпать под соседнюю ёлку. Естественно, подошел полицай и стал выяснять, чего сыпят под зелёную красавицу. Предложил выписать розовую бумажку на оплату штрафа за несанкционированные аграрные работы. Аграрии махали студенческими удостоверениями и скудным бюджетом. Собирали корытные опилки обратно в мусорный мешок, решали важнейший мировой вопрос утилизации отходов. Всякий вариант выходил за рамки разумного одного евро. Устали и отнесли пакет с мусором к соседнему ресторану, со словами, там и не такое говно пристраивают. Стресс заедали конфетами. Настоящая мать всегда поддержит ребенка, тоже слопала заныканную ириску. Я клевая мать, со мной всегда можно поделиться бедой и я рада пожрать за компанию!

— Колись, подруга, где ты подцепила Кравцова и как донесла его, не расплескав, до загса? - выясняла, теперь уже москвичка Аська у своей одноклассницы из провинции. — А он следователем был по заявлению одной нашей сотрудницы. На допросе и познакомились. Одноклассница Полинка прилетела на неделю в Москву и остановилась на постой у Аськи на диване. Причина визита была уважительная - свадебное платье. Всякая  барышня из любой подмышки России знает, что дома не купить достойный экземпляр упаковочного тюля, только Москва сможет предложить нарядную обертку для приличной невесты. Аська обещала помотаться вместе с Полиной по свадебным салонам и даже договорилась с Бабшурой на неурочные посиделки с шоколадкой. Бабшуру уговаривать не надо, надо только довезти до неё годовалое сокровище. Аська уже пол года жила с Мареком и страшно радовалась, что его съемные покои, на которые расщедрился рачительный владелец отеля, раскинулись в  том же краю, что и недвижимость разлюбезной Бабшуры. Все походы отложили на завтра, а сегодняшний день был посвящён домашним сплетням, гордо именуемым новостями и бутылке домашней настойки Аськиного отца, заныканной ею от привередливого Марека. Марек был классный, безусловно, но иногда его порядки выводили Аську из  себя. Например, он терпеть не мог открытые бутылки с шампунями и прочей фиготой в ванной. И даже не сами бутылки, а разбросанные колпачки от них. Ещё он не любил обувь в прихожей на полу, её надо было сразу обтирать от пыли и убирать на обувные полки. Аська бесилась от его загонов, он бесился от её беспорядка. Хорошо, что на этом все разногласия заканчивались и наступала ночь. Ночью не важно, где стоят ботинки, если есть на кого закинуть длинную ногу и кому подышать  в уютную ложбинку. Литровая бутылка домашней настойки уже подходила к своей середине, а Полинка все ещё так и не закончила рассказ про привалившее ей счастье в лице, уже старшего лейтенанта Кравцова. — Помнишь нашу офисную криворучку, главную по пылесосу и половым тряпкам? Она написала заявление в полицию, что бос нашей туристической компании её домогался и таки домогся в подсобке, прямо на новом ведре и вот вам рваные трусы. — Два месяца британский пенсионер на восьмом десятке жизни вынужден был ходить давать показания и объяснять всем и каждому, что у него из половых признаков остались только глаза и те с близорукостью. — Ну вот и когда Кравцову передали дело, он эту мымру прижал аргументами и следственными экспериментами. Оказалось, она со своей подружкой - секретарем в районном суде, придумала, как денег по быстрому срубить. — Подружка ей подсказала из своего богатого трехмесячного опыта, как надо действовать. Вот та и развернулась. Сначала просто угрожала — требовала выплат, а потом и заявление написала. — И? Чем закончилось-то? — Аська не выносила театральных пауз. — Да пожалел её наш шеф, не стал встречное заявление на неё писать. Так эта **** несуразная идиотка ещё и дверями хлопала, когда увольнялась. А мы ещё месяц потом собирали тухлую рыбу, спрятанную по всяким углам в офисе. — А Кравцов? — Не, он рыбу не собирал. — Ой, ну не вредничай, как он? Везде хорош или всё в рост ушло? — Он меня знаешь чем купил? Каждое утро бегает кросс. Каждое! В любую погоду. Целеустремленностью затмевает осеннюю муху, выходящую в закрытое окно. Ухаживал так же доброкачественно, с палаткой, удочками и комарами. Ну и спортивный секс ему не плохо даётся. Не гуру пока ещё, но первый взрослый разряд уже заслужил. — А на платье он тебе денег выделил? — Не, это уже мой шеф расщедрился. Кравцов мзду за спасение от пиявки с него не взял, так бос сарафаном свадебным решил расплатиться. Видать,  британцы тоже во взятках борзыми щенками хорошо разбираются. Настойка закончилась неожиданно и совсем. Донная болезнь давала о себе знать. Последние капли сцедили, дунули по очереди в бутылку, загадывая желания и плотно заткнули их пробкой, чтоб ничто не помешало исполнению. Каждая задумалась о своём... Чего было раньше: 1. Горький шоколад — 2. Бабшура — 3. Лейтенант Кравцов — 4. Иваныч — 5. Анаан — 6. Марек —

Как же ему нравился Париж. И парижанки. Особенно хороша была вон та, с явными марокканскими корнями. На самом деле, он понятия не имел, как выглядят девушки с марокканскими родственниками в анамнезе, но уж больно романтичным казалось ему такое происхождение. Марокко, Касабланка, Индиана Джонс, Харрисон Форд, Атлантика, золото, Анаан. Анаан звали ту бесподобную парижанку, ради которой он каждое утро выходил на улицу со своей кружкой кофе из кухни, в надежде познакомиться с сандаловой  красавицей (у его мамы была сандаловая шкатулка точно такого же цвета, он знал, с чем сравнивать). Напротив ресторана, где он подвязался работать су-шефом, на небольшом пятачке, собиралась компания байкеров и изящная чудо-девочка, ловко управляющаяся со своим зверем-мотоциклом, привлекала внимание абсолютно всех не слепых, половозрелых, не кастрированных самцов. Почему, из всех страждущих до общения с ней, Анаан выбрала именно его, вообщем-то было понятно. Не заинтересоваться громилой, наряженным кухаркой, в колпачке и белоснежной униформе, было трудно. Уже через две недели он переехал в её маленькую квартирку с мебелью, добытой в равном бою с куклой Барби. Раздавив диван и пару стульев для комплекта, он снял нормальную квартиру недалеко от работы, а Анаан укомплектовала недвижимость готовой дочкой. Дочка была сюрпризом. Ничто не предвещало пополнения в семействе. Она просто раз и появилась. Монтаж, однако. Пока он собирался с мыслями, хлопал бровями и кучковал губы в возмущенную речь, трёхлетняя копия его чудо-девочки залезла к нему на колени и начала петь, заплетая косы из его нагрудного ворса. Десять минут спустя он уже бежал за водичкой, потом за стаканом для водички, потом за лимончиком в водичку, а потом еще за льдом в водичку. Эти марокканские женщины знают какие-то волшебные слова, от которых огромные, меховые мужики становятся плюшевыми пони. Жизнь развернулась лицом и показала ему свою радугу. Анаан обожала свою дочь и мотоцикл, и позволяла своему мужчине обожать себя и свою мелкую производную. Если бы не ненавистный мотоцикл, жизнь можно было бы считать и вовсе сказочной. Когда дождливым вечером к дому подъехала полицейская машина, дурные предчувствия уже было не отогнать. На мокрой дороге Аннан не вписалась в поворот и спасая своего любимого коня, ушла навсегда и сразу. Мелкую ему не оставили, за ней приехала мать Анаан. И как он не уговаривал, не согласилась передать опеку. Оставила только свои координаты и банковский счет, на случай, если ему захочется помочь деньгами. Его ничто не держало больше в Париже. Радуга ушла, оставив послевкусие счастья и беды. Все вещи Анаан он отправил к ее матери, в один из южных кантонов (он так и не разобрался в административной разбивке Франции на мелкие кусочки). Проклятый мотоцикл мать отказалась принимать и продавать, отдала ему. Рука не поднималась избавиться от зверя, спасенного хозяйкой. И он вернулся на нем к себе домой. Пока ехал, понял, почему Аннан так любила свой байк. Он тоже полюбил. Анаан была бы счастлива, если бы была. Когда зверя попытались украсть у него из под носа и окна, мозг отключился от гнева и страха потерять последнюю память о марокканской радуге и сандаловом счастье. Он так не орал никогда, чуть не порвал рот и жертву своего гнева на кошачий туалет. Конечно же, когда пришел в себя, оказался кругом виноват. Юпитер, ты сердишься, значит ты не прав. Это про него. Соседская девица совсем не покушалась на память об Анаан, шла мимо и пострадала зазря. И еще, у неё оказалась дочка. Совсем крошечная копия его марокканочки, которую отобрали, вместе со счастьем. Он вовсе не ожидал увидеть дома призрак своей парижской жизни. Два дня его лупила лихорадка и мельтешили перед глазами картинки-воспоминания. На третий день он принял решение. Когда Аська смогла сама выползти из дома, первым делом сунула нос в тот самый угол, из которого вылетел злополучный мотоцикл. Зверя там не оказалось. Соседские мальчишки жизнерадостно поделились новостями, что байкер уехал на своем мотоцикле, а квартиру сдал. Так Аська и не узнала, почему Иваныч сбежал и куда. А тот уже рыскал по пыльным французским дорогам одного из южных кантонов, в поисках поворота к утраченному счастью, где, он надеялся, его ждала маленькая Анаан, чтобы повторить песню, привязавшую навсегда. Предыдущий пазл: За один пазл до него: Второй пазл от начала времен: Почти совсем начало:

— Ма, я стою спиной к вокзалу, у меня садится телефон и идет проливной дождь. В какую сторону мне идти? На этом, детский телефон таки сел и связь с сыном, находящемся за многие тысячи километров от нас, прервалась. Ребенок прилетел из Калифорнии в Европу. Начинался ноябрь, а с ним неизвестность. Из Калифорнийского университета он уже ушел, а до Европейского еще не дошел. У рас3,14здяйских родителей всё дитё в шишках. Наш получился особенно шишковатым. Шишки набивались со скоростью шифровальной машины Тьюринга. Пока продавал машину и паковал барахло для отправки его морем из штатов, наобщался с несметной ордой народа. Удивлялся, как с такими коммуникативными способностями люди могут размножаться. С собой в самолет детка взял самую капельку своих вещичек, ужасно необходимых на первое время. Два чемодана, два рюкзака, велосипед в кофре и сноубордное оборудование в чехле, всего килограмм на сто. И вот со всем этим богатством и севшим телефоном он стоял на привокзальной площади европейского студенческого городка под проливным ноябрьским дождем без конечного адреса назначения. Адрес ему должна была скинуть непутячая мать, которая забронировала детке жильё, пока тот летел, ехал, полз и не спал двое суток. Нормальная такая мать, уверенная в способностях ребенка находить выезд из снежных заносов. Хорошо, что весь багаж на колесах, плохо, что рук две и брусчатка под ногами помнила Наполеона ребенком. Кто по Риге на шпильках ходил, тот поймет. С первого раза попасть в нужный адрес на неведомом языке не получилось, потому гулял ребенок с багажом по ночной мокрой булыжной мостовой часа три. Нашел, конечно. Упал в пороге, просил не кантовать до утра, перешагивать не обязательно, все равно не проснется. Очень быстро выяснилось, что свобода голодная и неудобная, все надо делать самому и быстро. За неделю суеты по городу должен был найти квартиру, куда бы вместилось барахло и вылетающие в неотложную помощь родители. Когда родители наконец долетели, дитё было измождено, вид имело зеленый и бездомный. Оказаться одному в чужой стране без четкого алгоритма и пошагового плана к желаемой цели было неожиданно. Надо отдать ребенку должное, собрался в пучок быстро, с одного пенделя. Имея вместо европейских документов, американские водительские права, открыл счет в банке (что оказалось полной неожиданностью для самих банковских служащих) - харизма, чё! Сдал документы в университет, снял квартиру, куда перевез приплывшее из штатов барахло и уехал на арендованной машине в горы, на этапы Europe cup по сноуборд-кроссу. Золото привез только одно, раздолбай. И нафига, спрашивается, были вызваны родители, если всё делал сам? Для одобрения, видимо, чтоб заценили спелость эмбриона и не беспокоили ближайшие несколько лет, пока не понадобятся няньки для следующего поколения. про детские приключения можно писать бесконечно: про детку еще здесь было: и здесь:

У кого-то шоферские байки, а кому-то это правда жизни и сломанное ухо в карму. Через пол года, как я села впервые за руль собственной машины, очередная нужда заставила меня метнуться в командировку за полторы тысячи  километров от дома по таким дорогам, где осел мёрзнет и спотыкается. Ехать  предстояло на служебной машине - праворуком дизельном микроавтобусе Митсубиси L300. Надёжней него, только ступа бабы Яги. С собой везла  дядьку предпенсионного возраста - инженера и сменного водителя, тоже не свежих  лет. Водитель, хоть и сменный, влез за руль первым. Зато я отлично выспалась, микроавтобус с раскладными  диванами располагал. Инженер с водителем ехали на передних сиденьях и всю  дорогу болтали о своём, предпенсионно-мальчиковом. К ночи, после очередной остановки на поесть-оправиться, мой сменщик устал и стал проситься вздремнуть на диваны. Трудно оставаться бодрым после восьмой порции пельменей с борщом. Ну ок,  поменялись местами. Я же большая девочка, сама умею за руль держаться. Проскакав по чудо-дороге  с узорными колдобинами и Байкалами замерзших луж где-то с пол часа, была контужена пучком дальнего света от встречной фуры. Оказалась, это я сама ехала с дальним и мне  намекнули о правилах дорожного этикета. Ой, сорри. Выключив  его, я поняла как тяжела жизнь крота. Видно быль ровно столько, сколько помещалось в два метровых овала света, отбрасываемым полудохлыми фарами в десяти метрах от переднего бампера. Нежданчик случился на  четвёртую минуту движения в потемках. Навстречу, прямо по курсу, с устрашающей скоростью неслось бетонное ограждение метровой высоты. И вот тут, в одну корзину загрузилось ассорти занятных обстоятельств: ноябрьская скользь, мой полугодовалый водительский стаж, удача висельника и дорожная развилка. Перемешавшись в заявленной корзинке до единообразия, они заставили меня выполнить два логичных,  но совершенно  несовместимых движения: выдавить до отказа педаль тормоза и  вывернуть вправо до упора руль. Что делает в такой ситуации приличная  машина? Тормозит и поворачивает. А что делает квадратный микроавтобус с парусностью океанской яхты? Все верно! Качается, разувается, вспахивает босым  диском облезлый асфальт и заваливается на бок. Происходит это мгновенно. В жизни. А в  голове замедляется до трёх кадров в час и каждый миг запоминается отдельной картинкой. Пока бус качался, разувался и останавливался, у меня перед глазами плавали лысые ветки. Это инженер на соседнем сиденье зачем-то поднял руки вверх и  болтал ими в унисон и такт с машиной, как осенняя березка. Когда мы, все вместе покачавшись и на мгновенье перед полной катастрофой, замерли, показалось пронесло. А нет, точно показалось! В следующей картинке, мы уже таки завалились на бок. На мой бок. В густой и вязкой тишине пытались осознать свою целостность. Устроили перекличку, все живы и даже,  казалось, не поломаны. Забыла, что я из семьи атеистов, радовалась стихами, что никого не угробила. Выходили с инженером через лобовик, благо место под стекло было здоровое,  размером с хорошую дверь. А вот мой запасной застрял, он был жирноват и габаритен, в окна не проходил.  Вынимали его через задние ворота. Он чуток ободрался и кровил локтем. Ползла осматривать свою катастрофу. Машина разбортовала правое переднее колесо и ободом прокопала в асфальте трехметровую колею сантиметров пять глубиной. Зрелище удручало. Людей вокруг вообще не было. До ближайшего степного поселения,  как до звезды. Чистое поле вокруг. Телефон не подавал признаков жизни, сотовая  связь не во всей степи живёт. Зато обнаружила предупреждающий знак о кольцевой  развилке на дороге. Как раз её бетонное кольцо и напало на нас неожиданно в ночи. Минут через  тридцать бессмысленной суеты стало отпускать. Адреналин уже не работал, мышцы стали жидкими, хотелось упасть и горячего чаю. Ледяная корка на всех поверхностях не позволяла  даже облокотиться. Стресс выходил голосом. Я просто орала в степь алфавитом.  Через двадцать минут прискакал УАЗик. Из него высыпался народ и кинулся к нам с калькулятором, считать трупы. Оказалось, в двух километрах было жильё и мой крик поднял его жителей с  постелей, выкинув нам на помощь.  Но судя по звукам, говорили они, выжил всего один и волком выл по остальным. Машину с запасным водителем  на трале отправили домой, а нам с инженером организовали попутку в сторону  конечной точки назначения. Хорошие люди. И взяли не дорого. Уже забравшись в чужую машину, обнаружила на себе  море крови. У меня было в хлам разбито левое ухо, а я не просекла. Это пока мне летящую березку исполняли, между танцевальными па, саданули локтем в ухо. По  итогам командировки был достигнут следующий усреднённый результат: убитую  машину продали на разбор, запасной водитель ушёл в рабство к другой  работодательнице, мое ухо ещё две недели веселило всех встречных своим размером  и посадкой. Откликалась на имя Дамбо.

Кто боится коров, как боюсь их я? Эти монстры вызывают у меня тремор нижних конечностей и судорогу мозга. Мои теоретические знания подают сигналы в этот самый мозг, что бояться надо быков, а не коров,  но кто ж их разберёт-то издалека? Не, я конечно знаю и на картинках видела, что у них разные устройства болтаются между задних ног. Но у живой скотины ни разу не смогла найти хотя бы 2 отличия. Ибо, как только можно было заподозрить шевеление животного, размером чуть больше собаки, я сломя копыта неслась прочь. Не могу внятно сказать, чем вызван этот ужас, возможно, записан карликовыми предками у меня на подкорке. И вот давеча я смогла разглядеть минотавров недоделанных вблизи. Они были огорожены от гулятельных дорожек проволокой под напряжением. Похоже, коровы были знакомы с законом Ома не понаслышке. Без резиновых галош к проводам они близко не подходили. Оказалось! Рога имеют не только быки, но и коровы!!! Сказать, что я удивилась -  ничего не сказать. А ещё, если у четырёхногого чудища болтается под животом монососиска - это бык, а если квартет сосисок торчит, то это корова. Из этих новых знаний были сделаны следующие выводы: если электрический провод не отделяет тебя от 600 кг живой говядины, сваливай, не разглядывая наличие рогов, это в любой момент может оказаться бык, считать сосиски некогда. Когда уходили из парка, пупсик уговаривал купить у пастухов пару литров коровьего фрэша. Пришлось отказать пупсу, вовсе не хотелось принести в дом диарею.

Первый смартфон появился у пупсика в начале нынешнего века совершенно  неожиданно. Его подарили, как оказалось, в качестве приданного за потенциальную и немного поношенную невесту. Одной настойчивой маменьке пупс страшно приглянулся в родственники. Подходил по экстерьеру. Дочь застоялась в безбрачном состоянии после четвёртого развода и ей срочно требовался пятый муж, который был как две капли корвалола, похож на моего пупса. Наличие еще живой и действующей жены не смущало, подумаешь препятствие, для гаубицы. Пупс, стреляный воробей, отдарился обратно, вернул приданное с процентами. Отправил с посыльным ноутбук, сам не поехал. Попасть под гусеничных ход активной гаубицы ему очень не хотелось. Попал посыльный. Оплаченное, а точнее выкупленное приданное называлось смартфоном  O2 и выглядело это чудо, на тот момент, весьма диковинно. Толстый, тяжелый,  большой экран без кнопок с палочкой для управления. Пользы от него было не много. Каждое нажатие в него стоило стопочку денег, ибо время мобильного интернета ещё не дошло до нашей цивилизации, каждый килобайт списывали с банковского счета. Спустив на разборки с неведомым устройством бюджет маленькой  прибалтийской страны, пупсик удачно подарил его другу и надолго забыл про все смартфоны вместе взятые, срочно влюбившись в Нокию и её дизайнеров. Уже по миру шёл Айфон четвёртый, но пупс упорно жал на кнопки. Никак не мог забыть  того, первого монстра, оттягивающего плечо и пожирающего балтийский бюджет. К тому же, традиции. Нокией можно и гвоздь подбить и глаз противнику, очень надёжный гаджет. Тем временем, заканчивался первый десяток третьего  тысячелетия. Мобильный интернет работал уже даже на картофельных полях в  прижопиях земли. Но пупс упорный. Дайте кнопки. Рассматривал даже вариант с золотистой Верту (это такая снобская хрень для жировых папиков, которые так и не научились пользоваться интернетом). За эту Верту пупсик был осмеян жестко и  назван старовером и мастодонтом. Из всех предложений наступающего нового  десятилетия пупс одобрил всего один девайс. Называлось это кнопочное чудо Блэкбери Порш Дизайн. Коробка от него, сама была дизайнерским шедевром, а телефон просился в ручки. Плоский, чёрный, с замшевой задней стенкой и большим экраном - верх стиля и гармонии. Ну и кнопки конечно были, очень много кнопок. Стоило это сокровище как два новых айфона, но хоть не Верту, тот вообще  ценой на десять айфонов тянул. Приобрели конечно пупсику такую прелесть, на восемь раз перевернув все молы славного города Дубай, места дислокации работящий индусов, толстых арабов и магазинов электроники, в поисках сокровища. Через две недели, уже дома, искали идиота, который бы согласился купить ненужную нарядную приблуду, ну или хотя бы обменять. Как оказалось, Блэкбери работает во все функции и лопатки только в Штатах и в Эмиратах, где был куплен. На нашей части планеты он был для красоты. Оказалось, что мастодонт не только пупсик. Еще один нашёлся. На обмен принёс новый четвертый Айфон и был счастлив избавиться от неведомого чудища, взамен на красавца в чёрной шкатулке. Так пупсик стал как все. Без пафоса и выпендрёжа. Еще без кнопок и с  постоянным отпечатком уха на весь экран. И с бесконечным потоком анекдотов про Apple, например вот этим: — У меня Айфон в тесто упал! Подскажите, что делать? — Ну теперь уже шарлотку делай! AD

И тот, кто догадался из своей любови к падшим женщинам залепить удачную метафору и преподнести её как мудрое пророчество, есть большой эстет и насмешник. И еврей, естественно. Яхве же в своей жесткой иронии на евреях тренировался, вот из них самые сатирики и получились. Эпохального эстета — любителя пользованных женщин, зовут Оси́я (для удобства, он у нас будет Осей) и это один из двенадцати малых пророков (было еще четыре великих), чьи заметки на полях вошли в Ветхий Завет, который стал частью Библии. Так вот, проказник Ося вел дневник своей жизни, куда записывал свои любовные приключения. Женитьбу на прошмандовке блуднице он описывал так: "И сказал Господь Осии: иди, возьми себе жену блудницу и детей блуда; ибо сильно блудодействует земля сия, отступив от Господа. И пошел он и взял Гомерь, дочь Дивлаима; и она зачала и родила ему сына".(Ос, 1-2:3) Когда заскучал, пошел дальше. Позарился на чужую жену и тоже об этом записал в дневнике (а чего ему бояться? кто прочитает и в суд за измену подаст?): "И сказал мне Господь: иди еще и полюби женщину, любимую мужем, но прелюбодействующую, подобно тому, как любит Господь сынов Израилевых, а они обращаются к другим богам и любят виноградные лепешки их. И приобрел я ее себе за пятнадцать сребренников и за хомер ячменя и полхомера ячменя и сказал  ей: много дней оставайся у меня; не блуди, и не будь с другим; так же и я буду для тебя".(Ос, 3-1:3) Это же победа по всем фронтам. Это не Ося потаскун и бабоёб, это ему Яхве насоветовал в приватной беседе. Он же подсказал, как можно нарядно упаковать в изящную обертку свою слабость к общаковским бабам. Берем метафору, заворачиваем в неё своё недоразумение, на выходе получаем конфетку. И смотрите, какой интересный результат! Согласно Осиной теории, главная ценность на земле — любовь. И это не о христианской любви сейчас, а о вполне осязаемой любви, приносящей приплод, душевные терзания и три оргазма за ночь. Вот эту свою теорию любви Ося притягивал за уши к Яхве и его трепетному отношения к еврейскому вопросу. По Осиному разумению, Яхве народ свой любил и баловал, как мог (как муж). А тот в ответ распоясался и попёр в разнос (как ваша Галя балована). Яхве (женился и забрал из барделя) — вывел Израиль из Египта; (подписал брачный договор у нотариуса) — дал ему закон; (защищал от бухого соседа и бродячих собак) — спасал его от врагов, (давал денег на кулинарные курсы и вождение автомобиля) — посылал ему наставников-пророков. Но Израиль нарушил брачный союз с ним, сделался блудницей, прелюбодействовал, и побежал за "любовниками" - языческими богами, подобно Осиным женам. Очень удобную метафору Ося подобрал, всем понравилась. "Не радуйся, Израиль, до восторга, как другие народы, ибо ты блудодействуешь, удалившись от Бога твоего" (Ос, 9-1) Но фиг бы Осин дневник бабоёба подшили в общий альманах, кабы не его позитивные выводы. В перспективе, нагулявшись до стёртых пяток и ломоты в суставах, ветренная куртизанка вернется к мужу, бросив своих полюбовников — языческих богов. Мало того, вернется к мужу не одна, а еще и всю родню свою иудейскую подтянет. И будут все дружно жить поживать и добра наживать. "И соберутся сыны Иудины и сыны Израилевы вместе, и поставят себе одну главу, и выйдут из земли переселения"(Ос, 1-11) Ну, а пока ваша балованная Галя (евреи) шляется по любовникам (поклоняются языческим богам) и не вдупляется в серьёзность ситуации с брачным договором (не просчитывают последствия), ловите судебный иск по пунктам «обязательства сторон» и «штрафные санкции» (идите в плен). Судебные издержки тоже за счет блядей (пешком за свои кровные). По исторической справке это выглядело так: Пока в далекой Месопотамии росла, набиралась сил и не скрывала своего желания дойти до Египта могущественная Ассирия, евреи особо не напрягались, жили не без удобств и праздных развлечений. Ассирия же постепенно прибирала к рукам соседние страны и таки дошла до Израиля. Стратегические наработки Ассирии, к тому моменту, были настолько передовыми, что ими не гнушались и более поздние диктаторы. Систему массового переселения народов империи придумали как раз они, а вовсе не Сталин. Смысловая нагрузка такого акта вандализма заключалась в дезорганизации и хаосе. На новом месте, где родные стены не защищают, сильно не разгуляешься с топором и протестными митингами. Три поколения пройдет, прежде, чем иммигранты себя аборигенами почувствуют и права качать начнут. Вот так Ассирия и над Израилем надругалась. Депортировала на север Ассирии израильских мужчин и заместила их другим генетическим материалом (импортозамещение тоже не в 2014 году придумали). Ибо, нефиг блядствовать, сказал ехидный Яхве и посмеялся в сгорбленные спины пленных самарийцев. А чтоб шутка вышла максимально долгоиграющей, вновь расплодившихся самарийцев за евреев считать не стали. Ну разве, что чуток, по маме. P.S. Нынче блудливая Галя нагулялась и вернулась к старому мужу, а тот её, кажется, простил. Всё, как Ося наметафорил. И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) — 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) — 17. Первый пророк вангует (Самуил) — 18. Первый царь евреев (Саул) — 19. Второй царь евреев (Давид) — 20. И опять про второго царя (Давид) — 21. Беглый царь (Давид) — 22. Царская пересменка (Давид) — 23. Новая столица (Давид) — 24. Как зачинался Соломон (Давид) — 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) — 26. Юная грелка в постельке (Соломон) — 27. Папина грелка в наследство (Соломон) — 28. Как страшно жить (Соломон) — 29. Бабарий и его хозяин (Соломон) — 30. Забирай свои игрушки и не писай в мой горшок (раздел Израиля) — 31. Бумеранг говна (пророк Илия) — 32. Месть до гроба (пророк Илия) — 33. Трансфер власти через жопу (пророк Елисей) — 34. Все бабы как бабы, а одна - богиня (Гофолия) — 35. Баян 80-го лэвэла (Книга) — 36. Землетрясение вам в карму (Амос) —

Сегодня было совершено дерзкое нападение. В Гайд парке Лондона банда мелких попрошаек атаковала цыганский табор. Кочевой народ был растерзан наглыми беспредельщиками. Карманы вывернуты и осмотрены. После личного досмотра был допрос с пристрастием: где семки? Наш малочисленный табор (я и пупс) был не готов к такому повороту, нашествия варваров не ожидали. Не только семок, но даже крошек от бубликов и сосисок не сохранили. Преодолеть засаду  малой кровью не представлялось возможным, нас окружило плотным кольцом штук 20 воинственно настроенных товарищей в облезлых беличьих шубах. Они требовали дань, оброк, десятину, НДС и пенсионные отчисления за два месяца. Скидку не делали. На пятой минуте противостояния начали капать пени, вааще трэшняк. Стопятьсот раз пупсик пожалел о своём аппетите, который заставляет доедать все, что он наметил и об испорченном навигаторе, который не предсказал баррикаду на пути. Как всегда, помощь пришла неожиданно. Чудесная старушенция с кульком арахиса доползла до соседней лавки. Армия вандалов перекинулась на новую жертву и мы смогли свалить по тихому. Старушку конечно жаль, но я думаю, она стреляный боец и знает, как отбиться от хамов даже пустым кульком. Больше в лес без даров не пойдём, надо делиться с реальными пацанами. Даже если это просто мартовские белочки.

Вот и Давид тоже выдавил с горки оригинальных жителей Иерусалима, а сам занял оборонительную позицию "И поселился Давид в крепости, и назвал ее городом Давидовым"(2-ая Царю 5:9) и принялся обустраиваться на новом месте с комфортом, мамиными бутербродами и импортными дизайнерскими шезлонгами. Естественно, тут же подтянулись страждущие филистимляне, им приспичило  проверить, насколько хороша оборона. Вдруг, новый хозяин горы пока еще не сильно закрепился? Может, где ножка болтается и можно за неё сдернуть? Сдернуть не получилось, зато люлей отхватили по первому взрослому разряду. Матч-реванш расстановку сил не изменил, чемпион остался прежний. Яхве аплодировал и умилялся. Укрепившись в крепости и самомнении, Давид вспомнил про Ковчег Завета. Негоже, чтоб самое винтажное наследство, триста лет назад полученное непосредственно у Яхве, прозябало в провинции. Пора перенести его из запасников в выставочный зал, решил царь и приказал заложить экипаж. В транспортно-логистический экипаж вошли тридцать тысяч вооруженных пехотинцев и одна новая колесница на рогато-копытной тяге. Пятнадцать километров пути до шатра в Кирьят Яарим (Лесной поселок), где пылились Скрижали и столько же обратно. Плотность потока вышла — полметра на одного пешего, это если в шеренгу по одному, гуськом. В ту сторону добрались без пробок, обратно было хуже. Встречный поток отстающей колонны еще не весь в сторону шатра дошел, а тут уже колесница с Ковчегом взад едет, ансамбль пляшет, акробаты скачут, кастраты поют, волы бубенчиками звенят. Давид в подтанцовке участвует, жена его - Мелхола, морду кривит, плебеем обзывает. Публика, не разбалованная представлениями, на праздник зазевалась и пожалуйста! Несчастный случай на производстве. Дорожная авария. Плохо закрепленный Ковчег срывается с фитинговой платформы и грозится упасть в придорожную пыль. Подоспевший сопровождающий персонал придерживает раритетное сокровище, но действует не по инструкции. Хватает голыми руками, не надев предварительно резиновые галоши "и поразил его Бог там же за дерзновение, и умер он там у ковчега Божия". А в инструкции по доставке, которую читают всегда уже после ЧП, прописано, что сию ценность транспортировать можно исключительно, в ручном режиме, без использования техники, способной собрать статический разряд. На плечах, короче, нести надо было. Меньше пафоса, товарищ Давид, меньше пафоса! Градус праздника сразу спал (и никто не сказал, что это на счастье вазочка разбилась). Давид и вовсе расстроился. Праздничное шествие свернул. А Ковчег, от греха подальше, оставил в ближайшей придорожной забегаловке, на хранение. Забегаловка сразу же начала расширяться, бизнес зацвел, доход пошел в гору. Обидно, решил Давид и забрал-таки Ковчег себе. Натянул вокруг Ковчега роскошный шатер, почетный караул выставил, а близко подходить к нему не в радость оказалось. Напрягало. Трансформатор высокого напряжения там, что ли, встроен был? В общем, решил Давил, что надо для Ковчега построить трансформаторную подстанцию Храм. Но Яхве идею не одобрил. То ли архитектурное решение ему не понравилось, то ли не время еще: водолей в дом солнца не зашел. Велел отложить постройку, напомнив, что Храм, это не какая-нибудь синагога, церковь или мечеть, это — апартаменты бога и пятью звездами египетских отелей «олинклюзив» не отбрешешься. И тогда Давид справедливо рассудил, что раз не дают инвестировать в строительство, надо инвестировать в войну. Война — прекрасный способ заработать. Это вам и в бухгалтерии ЧВК «Вагнер» подтвердят. Захватив Геф и Лахис, он оттеснил филистимлян к самому морю, оставив им узкую прибрежную полосу от Газы до Иоппии (Яффы). На юге он покорил царства Моава и Едома, получив выход на Красное море. На севере в войне с царями Арама (Сирия) захватил в плен множество людей и боевых колесниц, а так же разных золотых, серебряных и медных изделий, которые отложил для наследника-сына на строительство Храма. На восточном фронте немного затянулись сражения. Давид сам уже на театре военных действий не присутствовал, некогда было. Считал с подручным финансистом приход в казну и полученные с войны дивиденды. Урегулировать восточный вопрос "послал Иоава со всем войском храбрых". В минуты отдыха от учетных книг и бухгалтерских балансов, Давид развлекался прогулками по крышам. Там, с высоты, и приглядел себе новую купающуюся бабу. Имеющиеся в наличие семь жен и десять детей, видимо, уже поднадоели и не остановили. Потянуло на свежее мясо "а та женщина была очень красива". В те, прекрасные для мужчин времена, количество жен определяло статус мужской особи и лэвэл его альфасамцовости. Ничуть не колеблясь, Давид отправил своего человека выяснить, кто такая и почём отдают? Доклад гонца не обрадовал: "это Вирсавия (ивр. Бат-Шева), жена Урии Хеттеянина", - одного из лучших воинов Давида. Но что-то замкнуло в богобоязненной голове Давида, и он "послал слуг взять её, и она пришла к нему, и он спал с нею", нарушив одну из Десяти Заповедей - прелюбодеяние с замужней женщиной. Тут череда царских грехов только начиналась. Через какое-то время Вирсавия сообщила ему, что она беременна. Давид отправляет Иоаву приказ прислать к нему Урию, чтобы доложил о положении на фронте. После непродолжительной беседы Давид говорит ему, чтобы он шел домой, и послал в его дом изысканные блюда с царского стола. Он надеялся, что Урия переспит со своей женой и тогда можно будет делать вид, что случился законнорожденный ребенок, а вовсе не плод царского греха. Однако, сложно утаить не только окурок в кармане. Урия догадался в чем тут подвох и не выполнил царский приказ, а "спал у ворот царского дома со всеми слугами своего господина, и не пошел в свой дом." Два пользователя одной женской особи сначала пытались переиграть друг друга в почти честном риторическом поединке. Давид спросил Урия: "вот, ты пришел с дороги; отчего же не пошел ты в дом свой?" Урия был уже совсем в теме и ответил очень патриотично: "Ковчег и Израиль и Иуда находятся в шатрах, и господин мой Иоав и рабы господина моего пребывают в поле, а я вошел бы в дом свой и есть и пить и спать со своею женою! Клянусь, я этого не сделаю!" Тогда Давид перешел от риторики к практике и предпринял ещё одну попытку заманить Урию к жене. Не отослал его в расположение части, а оставил при дворе. Угощал, поил с царского стола. Но Урия все равно спать пошел вместе со стражниками "у ворот царского дворца". Не срослось, в общем, у Давида уйти от ответственности. И тогда он пошел проверенным путем подлости власть имущего. Написал письмо Иоаву и послал его с Урием. А в письме было написано: "Поставьте Урию там, где будет самое сильное сражение, и отступите от него, чтоб он был поражен и умер".(2-ая Цар. 11:15) Иоав, сам недавно прочувствовавший царский гнев, более на себя огонь не вызывал, в точности выполнил приказ царя – направил Урию на самый опасный участок, где Урия и был убит. После чего послал рассказать Давиду о ходе сражения, а гонца предупредил, если увидишь, что царь гневается из-за убитых воинов, скажешь: "и раб твой Урия Хеттеянин также умер", он и перестанет ногами топать. Кое-как дождавшись окончания траура по Урии, Давид женился на Варсавии и она родила ему сына. Но он умер. Ни одно грязное дело не остается безнаказанным. Яхве забрал жизнь за жизнь. Правда, вскоре "утешил Давид Вирсавию, жену свою, и вошел к ней и спал с нею; и она родила сына, и нарекла ему имя: Соломон".(2-ая Цар. 12:24) Яхве оказался не сильно злопамятным, когда дело касается его любимчиков. Забрав одного сына Давида, он подарил ему нового. Того, кто станет наследником престола и чей след останется почти во всех религиозных альманахах землян. И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) — 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) — 17. Первый пророк вангует (Самуил) — 18. Первый царь евреев (Саул) — 19. Второй царь евреев (Давид) — 20. И опять про второго царя (Давид) — 21. Беглый царь (Давид) — 22. Царская пересменка (Давид) — 23. Новая столица (Давид) —

Долго, правда, Давиду тосковать не дали. Из небесной канцелярии пришла повестка с указанием, немедленно покинуть расположение вражеских частей и явившись в родной военкомат в Хевроне, сдать загранпаспорт и получить отечественный военный билет. Ссылка и эмиграция окончены, пришла пора репатриации. В Хевроне толпу беглых каторжан приняли, как родных и пока суть, да дело, молниеносно провернули повторное помазанье Давида на царство. Не, ну а чего такого? Все ж свои! Удобно же, когда всехний царь приходится тебе кровным родственником. Вот старейшины его рода, колена Иуды, и подсуетились быстренько, обмазали своего ставленника оливковым маслом и всё, он в дамках. Двадцатитрехлетний царь Иудеи готов к управлению вверенными ресурсами. Со скипетром и державой большого иудейско-израильского царства, правда, все не так гладко получилось. Давид их еще семь лет добивался. Конкуренция на рынке труда не шуточная. Особенно жесткая она в политических кулуарах и на скачках. Три тысячи лет прошло, а ничего не изменилось. У кого армия, тот рулит политикой и на раздаче слонов занимает первые места в партере. Остатками израильской армии Саула управлял полководец и гусар Авенир (ивр. Авнер). Он тоже разыгрывал свою партию. Назначил царем Израиля последнего, четвертого, сына Саула. Имел на то право сильного. Кто будет спорить с главнокомандующим? На зеро ставить, охотников не нашлось. Так вот и оказалось, что за тысячу с небольшим лет до нашей эры на Земле Обетованной было два еврейских царства. Израиль под троном сына Саула и Иудея под патронажем Давида. Отношения между двумя царями были без фейерверков и дипмиссий в столицах. Главный гусар израильской армии Авенир и старший драгун иудейской армии Иоав тоже не дружили домами, при встрече норовили друг другу занозить. На совместных учениях решили помериться письками устроить компактные олимпийские игры на двенадцать персон с каждой стороны (как в хорошем сервизе). Тут мы конечно приврали манёхо, до первых олимпийских игр в 776 году до нашей эры, было еще около трехсот лет, но сравнение годное. Дружеская встреча закончилась «в ничью». Ни один боец не пережил турнир, все погибли. Следующим закономерным шагом товарищеского матча, было столкновение «стенка на стенку», армия билась с армией. Первыми осознали себя легкоатлетами воины израильской армии. Бойцы Авенира побежали с ринга. Команду догоняющих возглавил младший брат старшего драгуна иудейской армии Иоава — Асаил. Догнал конечно. Но неудачно. Вернулся «на щите», убитый в марафонском забеге Авениром. После проигранных олимпийских игр, не взяв призов, Авенир предложил Давиду дружбу, хотя, казалось бы, по царскому протоколу, это должен был сделать единственный выживший сын Саула. Но нет. Заходя с белой ладьи, Авенир, не сильно спрашивая слабенького царского отпрыска, подкинул Давиду идею объединения: "и рука моя будет с тобою, чтобы обратить к тебе весь народ Израильский" (2-ая Цар. 3:12). Давид радостно подхватил инициативу и развил активную деятельность. Начал, как водится, с торжественного пира и ультиматума. Единственным пунктом этого убедительного требования, было возвращение отжатой у него жены Мелхолы, младшей дочери Саула и родной сестры действующего царя Израиля. И всё шло как по маслу, бабу уже даже вернуть успели, и дружбу навек гарантировали, но! Тут опять вмешался человеческий фактор. Старший драгун иудейской армии его величества Давида, решил отомстить за смерть своего младшего брата. Он заманил Авенира в столицу Иудеи — Хеврон и там его немножко убил. "Когда Авенир возвратился в Хеврон, то Иоав отвел его внутрь ворот, как будто для того, чтобы поговорить с ним тайно, и там поразил его в живот. И умер Авенир за кровь Асаила, брата Иоавова". Безупречный план по мирному объединению всех евреев в одно царство накрылся медным тазом. Давид серчал. Отправить своего старшего драгуна Иоава в отставку, без пенсии и выходного пособия не хватило куража, переложил это бремя на Яхве. Но Авенира похоронил богато, с военным салютом и в саване с вышивкой. Без погибшего сильного командира своей армии, царский отпрыск Саула совсем сдулся. Слил позиции и расклад. Потерял вожжи. Тут-то и случился военный переворот. Двое гусар израильской армии снесли голову своему царю, которому недавно присягали на верность и решили обменять её у Давида на милость и расположение, возмечтав получить ордена и наградных верблюдов. Давид не оценил их подвиг и награда нашла своих героев на заднем дворе, где казнили предателей. Предавший раз, предаст и второй («один раз — не пед...раст» из другой театральной постановки). И вот, семь лет царствования в Иудеи спустя, к Давиду явились паломники - старейшины колен Израиля с клятвами верности: "И пришли все старейшины Израиля к царю в Хеврон, и заключил с ними царь Давид завет в Хевроне пред Господом; и помазали Давида в царя над Израилем".(2-ая Цар. 5:1). И наконец-то, притащили скипетр с державой и ключ от квартиры, где деньги лежат государственной казны. Тридцатилетний Давид знал из достоверных источников (тут речь идет о Яхве), что он в царях не на пару лет, а подзадержится надолго. И раз с него началась новая династия, то и столица государства должна быть новой (вот кто подал идею Санкт-Петербурга и Астаны). Весельчак и сатирик Яхве подсказал подходящее место, нейтральное ко всем двенадцати еврейским коленам. Иерусалим еще со времен Иисуса Навина оставался независимой территорией ханаанского племени иевусеев внутри Израиля. Такое древнее Монако Франции. Ну, или Ватикан Италии. Вот его-то и надо брать, решил Давид. Осталось только завоевать и дело в шляпе. Даже строить сильно много не надо, полно готового к употреблению. И, что самое важное, ни одно еврейское колено не сможет претендовать на власть в городе. Иерусалим еще никогда не принадлежал евреям. Кто первый встал, того и тапки. Стало быть, его - Давидово, сокровище будет. А сокровище выглядело неприступно. Находился город в глубине горного хребта на высоком и узком отроге, защищенный с трех сторон крутыми склонами. На подступах с северной стороны, которая выходила на высокогорное плато, были укрепления, пройти которые, в своё время, евреи так и не смогли. И потому, рачительный самодержец Давид, в первоначальном варианте рейдерского захвата предложил лайтовую для всех версию: хозяевам Иерусалима стать его подданными и платить дань в еврейскую казну. Но ответ иевусеев был однозначным: "ты не войдешь сюда; тебя отгонят слепые и хромые". И тут, то ли неизвестных болезней подцепить от слепых и хромых забоялись воины, то ли еще какая мысль пришла в их не самые светлые головы, но штурмовать крепость они побоялись. Тогда Давид пообещал награду первому смелому, кто "всякий, убивая Иевусеев, пусть поражает копьем и хромых и слепых, ненавидящих душу Давида, будет главой и вельможей". Вот тут выступил с инициативой опальный старший драгун иудейской армии Иоав. По другому, расположение Давида ему было не вернуть и на счастливую старость не заработать. Он бодро ломанулся первым и таки стал пожизненным главнокомандующим армии Давида. А Иерусалим стал главным сокровищем Давида (он его потом передал в наследство Соломону, своему сыну и наследнику престола). И даже название город менял на Ир Давид (Град Давида). Хотя, лукавить не будем, за шесть тысяч лет существования Иерусалима какими только именами его не называли. Ну разве, что Нью Васюками не был... И вот, что мы еще наваяли в приблизительно хронологическом порядке: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) — 1. Не боги горшки обжигают (о честности) - 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) - 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) - 4. Третий патриарх (Иаков) - 5. Долгая дорога взад (Иаков) - 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) - 7. Фаворит фараона (Иосиф) — 8. Моисеево детство (Моисей) — 9. Десять казней египетских (Моисей) — 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) — 11. Две каменных скрижали (Иерихон) — 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) — 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) — 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) — 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) — 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) — 17. Первый пророк вангует (Самуил) — 18. Первый царь евреев (Саул) — 19. Второй царь евреев (Давид) — 20. И опять про второго царя (Давид) — 21. Беглый царь (Давид) — 22. Царская пересменка (Давид) —

Аська укладывала мелкую спать и собиралась убежать из дома на встречу со старыми друзьями, оставив своё шоколадное сокровище на попечение родителей, с нетерпением ожидающих Аськиного ухода. Уже два дня, как дочь с внучкой дома на каникулах, а им еще ни разу не удалось пожамкать шоколадку всласть. Мать уже пару раз заглядывала в детскую, чтоб убедиться, что Аська не передумала уходить. Ожидание скрашивали на кухне маковым рулетом. По дому до сих пор плавал сдобный аромат и требовал у всякого приличного организма срочно подкрепиться. Рулет отлично входил и требовал запивать себя чаем. — Фу, мать, гадость какая! Сколько раз тебе говорить, что я не пью чай с молоком и с сахаром. — Да с чего ты взял-то, что я тебе сахар сыпала и молоко наливала? Я пустой чай на стол поставила. — Да молоко-то я сам налил, оно что ли сладкое? — А ты какое молоко взял, из детской бутылочки что-ли? Которое Аська сцедила для шоколадки, чтоб было чем ребенка покормить, если проснется? Аська, улыбаясь, слушала весь этот диалог, стоя в дверях прихожей и уже готовая к выходу. Натянутая тишина заставила её заглянуть на кухню. Грамотная расстановка сил противника в военном конфликте обречена на победу. Мать об этом знала. Она стояла у открытого холодильника и держала в руке почти пустую бутылочку с остатками ценного молочного продукта. Вторая рука готовилась к перехвату отступающего вражеского солдата. Взглядом шкодливой дворняги, только что сожравшей половину дивана, отец искал путь к отступлению. На пути стояла несносная дочь, производительница уничтоженной продукции и с удовольствием наблюдала за домашним постановочным харрасментом. Аська обожала своих родителей и любила смотреть, как эти два огромных слонопатама по детски дурачатся, будто это не их внучка спит в дальней комнате. Детскую еду пришлось производить заново, благо фабрика работала исправно и с поставками перебоя не наблюдалось. Аська правда опаздывала, но наверняка никто из друзей не обидится. Выскочив наконец из дома, понеслась на остановку. Там обычно стоят частники с отличным предложением по извозу опаздывающих граждан. По сторонам не смотрела совершенно. За что получила мощный удар сбоку, сбивший её с ног и заставивший пролететь метра полтора, перед тем, как грохнуться всем весом. От неожиданности, она даже не сразу поняла, насколько сильно её ударило с одной стороны и ушибло с другой. И вообще, она не сразу поняла, что случилось. А когда поняла, осталась одна и не в силах подняться. Подростки в темноте угоняли мотоцикл и газанули именно в тот момент, когда там мимо проносилась Аська. Аська отлетела, мотоцикл навернулся, оба воришки соскреблись с асфальта и свалили прочь, пока их не разглядели. Аське было так больно, что она даже говорить не могла, не то, что позвать на помощь. И тут прибежал хозяин мотоцикла. Только он не в помощь прибежал. Он решил, что Аська и есть воришка его сокровища. Огромный мужик орал на неё, нависая всем телом и вызвал полицию, вместо скорой. Аська так и сидела на земле, на подогнутой ноге, и даже плакать не могла от боли, когда приехала полиция. В таком виде они её застали. Пока один полицейский выслушивал гневные, обличающие речи хозяина железного коня, второй подошел к Аське и присев перед ней на корточки, стал её разглядывать. — Гражданин, а вы часто встречали девушек в вечерних платьях, с макияжем и на каблуках, угоняющих мотоциклы? Я вот что-то ни разу не встречал. И почему вы не предложили девушке помощь, видя, что у неё вывернута нога? — Ах, вы решили.... А проедем-ка, гражданин, в участок и там вы напишете объяснительную, почему оставили, сбитого вашим мотоциклом, человека без помощи и не вызвали скорую помощь. Что-то еще там говорили противному мужику, Аська уже не слышала. Нога была не сломана, что уже хорошо, но бедро, куда пришелся удар, наливалось болью. Лицо полицейского, заступившегося за Аську, смазалось и уплыло. — Я не могу поймать вас в фокус, вы расплываетесь, скажите хотя бы как вас зовут? — не сильно внятно тянула Аська, упаковываясь в скорую. — Лейтенант Кравцов. И я приеду к вам в больницу, снимать с вас показания, — обрадовал Аську симпатичный полицейский. Надо же, думала Аська, сдерживая вопли на кочках, как удачно сложились обстоятельства. Не пришлось бы второй раз поработать дойной коровой, меня бы не сбил мотоцикл. Сейчас бы уже на второй раз старые анекдоты слушала, а так, вона какой экстрим случился. А вдруг он не женат? Вот тут что-то похожее на начало:

Ходили в парк выгулять любимые кроссовки, отличная вещь, не жмут в талии. Обогнали всех гуляющих пенсионеров. Не встретили ни одного бульдога, годного к поцелуям. Погоняли жирных уток. Эти обожравшиеся дармоеды не собираются мигрировать, как будто и не слышали про конфликт коренных и понаехавших. Пупс сказал, что если я буду на них так смотреть, он отберёт у меня рогатку. И вообще, говорил пупс, твой охотничий инстинкт идёт вразрез с твоей гендерной принадлежностью. — Да ты просто забыл, как я на тебя охотилась в дебрях институтских аудиторий и библиотечных залов, будучи юной амазонкой, напоминала я. Почему-то тогда мой охотничий инстинкт тебя не смущал. — Чего-чего, переспросил пупсик??? Ты??? Охотилась??? На меня??? Держите меня семеро, хохотался пупс! Охотничий гном, не мог остановиться он. — Переходим на аллегории Оруэлла, отсмеявшись сообщил пупсик и представляем тебя героем Зверополиса. Ты вот прям, та самая мелкая настырная Зайка, которая достанет и в Сибири, чтобы испортить всю каторгу. И кстати, рогатка у той Зайки тоже была. — Ничего, что Оруэлл и Зверополис немножко из разных жанров и эпох, поинтересовалась я. — Может ты имел в виду «Скотный двор»? — Пф, сказал пупс, сиренево. Это авторская фантазия. В любом случае, охотничьих гномов, как и Заек не бывает. А до амазонки тебе ещё пол метра расти. Вот так, одной смеющейся мордой и был сбит мой статус с дикой Охотницы до травоядной Зайки. Впрочем, если вспоминать семейные хроники в деталях, то как раз Зайка-то и добилась желаемого результата. Каким бы хитрым Лисом не был пупс, а таки не смог увернуться от брачного предложения Зайки. Вывод: на каждого хитрого Лиса найдётся своя Зайка с рогаткой! Зайки рулят!!!

Пупсик варил борщ. Ну как варил, доверился электроплите и интуиции. Интуиция - его вторая супер способность с конца списка. Зато она очень активная. Все время толкает пупсика на подвиги. Как всякий супер герой, пупс натянул супер геройский костюм: трусы и красный парадный фартук. Прикрыл самое важное двойным слоем! Отломав кусок замороженного мяса, метнул им в кастрюлю. Попал с первого раза. Вытерла лужу. Пока плита варила бульон, пупс успел пожрать пару раз. Ну нельзя же готовить натощак!!! Когда доктор сыт и больному легче!!! Подкрепившись сосиской, пупс вооружился теркой. Терка лучший друг интуиции, она никогда не подведёт, в ней нет коробки передач и ремня генератора! Фейерверк из морковно-свекольных капель радовал глаз и потолок. После, провели ревизию конечностей. Пальцы все целые, без срезов и надколов. Подошло время жарить. Это наше любимое. Пупс со сковородкой и лопаткой выглядел, как сам бог кулинарии! Нет места, которое не хотелось бы поцеловать! Зажарка почти вся попала в кастрюлю, хотя баскетбол не самый любимый спорт пупсика. Вытерла лужу. Осталось добавить секретного ингредиента в секретный ингредиентный борщ и можно надкусать, жизнерадостно сообщил мой супер геройский пупсик. Борщ съели за десять минут. Последствия супергеройского подвига отмывали всего часа два. Свекла с потолка сходила трудно. Пупсика тоже пришлось поскрести.

— Варешка, иди сюда, моя шоколадная, — это бабуля меня зовет вылезать из бассейна. Она говорит, что долго купаться в минеральной воде нере… нерекоду… не рекомендуется, во! С бабулей нам сильно повезло, она зачётная, — так мама говорит. И очень красивая, хоть и старая уже. У неё на шее очень смешная кожа, сползает под воротник, как колготки на коленках и вокруг глаз всё в лучиках. Бабуля говорит, что это натёртости от профи... профис… профессиональных улыбок, во! — Пациентам надо улыбаться, — это тоже бабуля говорит. Они тогда быстрее поправляются и меньше ругаются. — Только некоторые всё равно ругаются, хоть морду порви, — это уже бабулина помощница так говорит. Бабуля — главный врач в санатории. Я к ней почти каждый день прихожу помогать. Она говорит, что я лучший помощник по ада... адапа… адаптации детей, во! Попадаются иногда такие смешные, которые боятся воды и не хотят плавать. Это они без меня боятся, а со мной нет. Вчера в бассейн приводили мальчика. Он старше меня, но плавать боялся и всё время за маму хватался. Я хотела взять его за руку и вместе с ним в воду прыгнуть, показать, что вода не страшная. А его мама меня толкнула и стала кричать что-то по черножопых обезьян. Я почти не ударилась, только синяк на попе теперь, а про обезьян не поняла ничего. У всех бабулиных сор... сотр… сотрудников спрашивала, про каких обезьян кричала тётенька и как называются обезьяны с чёрными попами? Я только с красными видела, когда мы с бабулей в зоопарк ходили. А они тоже не знали про таких обезьян и бабушку позвали. Бабуля всё знает, наверное и про обезьян сможет объяснить, что таких не бывает. Только они разговаривали про другое, совсем не понятное. Бабуля сказала, что если у неё, у этой тётеньки, возникли претензии к расовой принадлежности других посетителей бассейна, то она может написать жалобу в специальной книге и подать в суд, за отсутствие в санаториях Карловых Вар расовой сег… сегир… сегрегации, во! — Аристократка куева, — это так бабулина помощница назвала крикливую тётеньку. Мы её больше не видели, уехала наверное. А мальчик еще приходил. Я его научила нос зажимать и нырять до дна. Папа евошный сильно радовался, что Сенечка (так мальчика зовут) перестал бояться воды и ласты мне подарил, розовые. Мама говорит, что мы с бабулей за два года жизни в Чехии стали лучшими подружками и она скоро будет ревновать, а Марек называет нас с бабулей своими любимыми барбарисками, потому что мы с бабулей Барбара и Варвара. Вот! А про расовую сегирга… сегрегацию я у Марека спрошу попозже, когда в следующий раз обезьян в зоопарке смотреть будем.

Месяц назад он порадовал себя новыми блестящими бусиками: упразднил доставшуюся ему в наследство от Хрущева подержанную должность Первого секретаря и стал полновесным Генеральным. Понимал человечище в имиджах. Так-то звучало не в пример весомее, почти как у Вождя Всех Народов. Хотелось вершить и свершать, но кукуруза уже посажена и Гагарин запущен. Хрущев, зараза и тут обошёл, без злобы думал свежий Генсек глядя на воду. А на воде тренировались байдарочники! Зрелище завораживало. Узкие изящные плавсредства мощно рассекали жидкую гладь в такт слаженным движениям гребцов. И только одна байдарка перескакивала из резонанса в диссонанс, норовя перевернуться. С её стороны доносился сдавленный диалог: - Гребибля! - Гребубля! Гениальная идея на новый подвиг озарила генсека до простреленного артритом копчика и прошлась рикошетом по всем спортивным чиновникам: - Товарищи! А вы помните, что через год, в Гренобле, пройдут зимние Олимпийские игры? Товарищи не только помнили, но уже и передраться успели за право сопровождать атлетов во Францию. Однако, перед лицом Генсека и предстоящей поездкой все держали марку и постную незаинтересованную мину. - А ведь там, товарищи, будет не только любимый нами и мной хоккей, но и такой вид спорта, как бобслей. Кто знает, что это за чёрт и с чем его едят? К ответу вызвался зампредседателя секции стоклеточных шашек, его поездка была до сих пор под большим сомнением и очки надо было зарабатывать хоть лопатой, хоть авторитетным ответом. Поправив интеллигентные очки и сбледнув видом, тот выдал всё, что знал, на ходу замерзая от собственной смелости: - Бобслей, Леонид Ильич, это когда на бобе ездят по ледяному желобу, криво присобаченному к горе. Вот! Только у нас до сих пор не то, что бобслейной команды нет, но и боба никто в глаза не видел! - Непорядок, товарищи! А как выглядит эта заморская хреновина и сколько спортсменов в неё вмещается? - следя глазами за болтающейся в реке отставшей байдаркой, спросил всеми любимый и уважаемый. - Примерно как вот эта байдарка, только без носа, хвоста и с лезвиями по днищу. И тоже на двоих бывает. - Тогда вот что, товарищи, - задумчиво выдал самый орденоносный. Возьмите эту байдарку и отдайте её к Славскому на какой-ни будь его спецзавод, пусть в боб переделает. А этих двух дятлов, Гребиблю и Гребублю, отправьте на переподготовку. Раз по воде грести не умеют, пусть на льду работают. Глядишь, в Гренобле с такими французскими фамилиями Гребибля и Гребубля наловят медалей. Комсомольцев – байдарочников Толю и Петю в Центральном Комитете всесоюзной комсомольской организации им. В.И. Ленина встречал лично его глава «Железный Шурик», Шелепин Александр Николаевич, бывший еще совсем недавно Председателем КГБ СССР и правивший комсомолом примерно теми же методами и идеями. Он по-ленински добро и по-дзержински пристально посмотрел вначале на Толю, потом на Петю. Дождался изменения цветовой палитры кожного покрова с бледно-пупырчатой на нарядно-зеленую и обрадовал: - Комсомольцы? А почему плохо гребем? В ваши годы Павел Корчагин на ощупь Сиваш переплывал, вместе с Павликом Морозовым белых гадов гнали из Крыма! А Вы что же? Опозорились на глазах нашего дорогой Леонида Ильича! Небось, и взносы вовремя не платите? - Платим аккуратно! - пропищал Толя – Вот! Трясущимися ручищами он достал комсомольский билет, весь в фиолетовых штампиках. - А что за фамилия? Какой ещё Чу.. Чуб.. Нет, будешь тем, кем представлен Генсеку – Гребиблей. А ты – Порош…тьфу, ну и фамилия – Гребублей. - С этого момента вы – бобслеисты, поедете в этот, как его там, в Гребубль, на зимнюю Олимпиаду! И чтоб все золото буржуйское привезли сюда! - Так ведь мы байдарочники, мы ни разу… - Что? Спорить? Сталина на вас нет, вы б у него в Устьвымлаге бобслейную трассу б голыми руками… Короче, до Олимпиады еще полтора года. Партия сказала НАДО, комсомол ответил что? - Есть! - хором отчеканили будущие олимпийские бобслеисты. Спустя бюджет маленькой прибалтийской республики и две недели времени, первый советский боб был готов. Он сиял антирадарным лаком, титановый нос был закрыт обтекателем, переделанным из кокпита и только уключины выдавали былое назначение чудо-снаряда. Впрочем, наличие уключин правилами не воспрещалось, равно как и отсутствие таковых. Проще говоря, никто и представить себе не мог боб с уключинами, как впрочем и с вёслами. Ведь это был боб двойного назначения – годился как для олимпийских соревнований по бобслею, так и для легководолазных работ по разминированию фарватеров или высадки пары диверсантов на ледовый припай. Разглядывая готовое изделие, дорогой орденоносный Генсек задумчиво оглаживал брови и делился глубокой мыслью, что пожалуй, такую ценную штуку не стоит показывать на международной арене, она вполне сгодится для правильной организации диверсионной работы на гидростанциях, пока ещё, условного противника. А для участия в олимпиаде можно прикупить и стандартный боб. Не поехали, вообщем, Толя Гребибля и Петя Гребубля в Гренобль. Обошлась сборная СССР без бобслеистов. Зато с хоккеем, горячо любимым Леонидом Ильичом, все вышло отлично. Разгромили в финале Канадцев со счетом 5:0. Ну и кто не молодец? P.S. Думаем над названием дуэта. Натановичи - конечно хорошо, но может еще есть какие-то идеи?

Женятся котики и зайки, а разводятся козлы и коровы. Сразу оговорюсь, что практики по приручению взрослого кота у меня нет. Я  своего брала совсем юным котёнком, девятнадцати лет отроду из надежного  питомника. Выбирала, подходящего мне котёнка, целых два года. При выборе стоит обращать внимание не только на экстерьер котенка, также неплохо убедиться в психологическом здоровье производителей и здоровье самого котенка. Питомник проверяла лично. Там же прошла пятилетнюю стажировку. Стажировка в питомнике  способствует приобретению общих интересов, которые являются одним из условий  гармоничного сосуществования с выбранным котиком. Забрать котика домой из  питомника лучше всего сразу, в самом начале процесса стажировки. Не стоит  оставлять котика одного или с другими претендентами на выбранного Вами котика. Хороший, воспитанный котик - легкая добыча для недобросовестного коллекционера  котиков или таксидермиста. Приученный к ласковому обращению, домашний котик,  может принять за искреннюю заботу желание поиграть с ним и не заметит чужих корыстных намерений. Постарайтесь уберечь Вашего котика от  назойливого внимания и  излишней суеты посторонних. Для комфортного проживания с котиком на одной  территории необходимо соблюдать некоторые правила. Не надо надеяться, что  котик сам будет понимать Ваши желания и следовать им. Котику требуется  многоразовое повторение Ваших просьб, озвученное вслух. ВСЛУХ! Не стоит  применять к котику какое-либо насилие, моральное или физическое. Хорошего котика  можно убедить лаской, плохого - не убедить ничем. Хороший котик, как правило,  имеет сильный и независимый характер. Подавлять характер котика категорически не  рекомендуется. Если Вы все же решили это сделать и лишили своего котика характера и яиц, то в результате будете иметь ленивое раскормленное животное, не  пригодное для исполнения каких-либо потребностей. Такой котик становится  капризной обузой и в течение короткого срока превращается в запущенного рогатого козла. Терпеливой владелице, способной принять сильный характер  котика, достанутся все призовые места и трофеи с выигранных котиком битв. В  случае чрезвычайных ситуаций, когда Вам необходимо отлучиться на длительный  срок, оставлять котика на передержку необходимо исключительно в надежные руки.  Идеальный вариант - Ваша мать или подруга, имеющая собственного прирученного  котика. В противном случае, Вы можете столкнуться с ситуацией, когда Вам не  вернут Вашего котика или он сам не захочет возвращаться из более комфортных  условий. Будьте максимально бдительны при выборе кандидатов для  передержки. Также, опасайтесь переусердствовать с заботой. Даже самому  ласковому домашнему котику необходимо личное пространство и время на одинокий  отдых. Назойливое внимание вызывает раздражение нервной системы даже у самых  уравновешенных котиков и может спровоцировать негативный эмоциональный всплеск с непрогнозируемыми последствиями. Не пытайтесь навязать котику свои ценности, даже самые изысканные. Предоставьте ему возможность самостоятельного  выбора, при этом четко обозначьте границы, переход которых считаете не  допустимым при совместном проживании. Питание, гигиена и физические нагрузки  котика так же являются не последними составляющими в комфортном сожительстве. Следить за этими факторами необходимо владелице котика, так как ни один  приручённый домашний котик не в состоянии делать это самостоятельно в  долгосрочной перспективе. При соблюдении необходимых норм, здоровый, крепкий  и блестящий котик сможет надолго украсить Вашу жизнь и сделать её незабываемо  уютной. Почесывайте Вашему котику его любимые пушистые места и в знак  благодарности будете слушать вечные песни кошачьей любви! При правильном выборе и должном уходе, Вы гарантированы от печальных последствий мутации Вашего избранника из котика в козла.

И не будем тыкать пальцем в новейшую историю, а сразу возвращаемся в Азию и на Ближний восток, к Месопотамии поближе, во всё те же две тысячи пятьсот лет назад. Там как раз подошла новая волна экспроприаций, приватизаций и прочих ...ций, после чего мир уже не мог оставаться прежним. На этот раз персам надоело сидеть с удочкой у берега Каспийского моря и к тому же у них появился новый царь — Кир II Великий. Вот он и принял решение, что ну её, эту скучную рыбалку, пора улучшить жилищные условия: пристроить летнюю кухню с видом на личный пруд и цветными карпами в нем, а теще отдельный флигель за баней, в дальнем углу сада, поставить. Ну и подошел к делу с размахом. Если наложить кальку персидских завоеваний на современную политическую карту, то от зависти обрыдается даже Ост-Индская торговая компания: Турция, Кипр, Сирия, Армения, Азербайджан, Ирак, Иран, Афганистан, Пакистан, Туркменистан, Узбекистан, Таджикистан, Киргизия, Ливан, Иордания, Израиль, Палестина и даже Египет с Ливией — все вошли в империю Кира II. Чувствуется рука мощного геополитика (а политические карлики кукожатся в завистливых корчах)! Какие-то народы бились с персами насмерть, сжигая своих баб и детей, а кое-кто сдавался без боя, подписываясь на обновленный налоговый кодекс с поквартальной отчетностью и ежемесячный журнал «Вестник бухгалтера». Вот и Набонид — царь Вавилона (ставший им не по родству с Навуходоносором, а в последствии дворцовых интриг и брака с его дряхлой вдовой), для порядка попытался сопротивляться, в Гаагу с заявлением о притеснении национальных меньшинств обращался (зачеркнуто) выходил с армией навстречу противнику. Выходил совершенно напрасно, только не выспался и новые сандалии сбил на пятках. Кир II зашел в город через центральные ворота, которые ему открыли верноподданные Набонида, пока тот скучал в ожидании персидского войска в окопах за городской стеной у задней калитки. Набонида Кир потом на заслуженный отдых отправил в провинцию и даже пенсию хорошую государственную назначил. Маленькую, но хорошую. Сам Кир II не зря значится в учебниках Великим. Это был стратег, всем стратегам Каспаров. Он не грабил завоеванные земли (зачем портить такое хорошее имущество?!), он их пользовал. В каждом приличном городе у Кира была своя резиденция со штатом прислуги и новой зубной щеткой. Очень удобно. Всю свою Империю Кир разбил на сатрапии (регионы по-нашему) и поставил везде наместников из доверенных лиц. Дивизионное управление, называется. Очень удобная система, ею потом многие пользовались (а многие, не будем показывать пальцем, так и не научились). Ну, а чтоб новые персидскоподданные любили его, как баню по пятницам и от уплаты налогов не отлынивали, Кир декрет издал. Согласно нему, декретные выплачиваются первые три месяца после родов (зачеркнуто) все ссыльные каторжане могут вернуться на свою историческую родину. Согласно Библии, больше всех этому государственному документу радовались евреи. Они скоренько упаковали свои нажитые на чужбине картины, корзины, картонки, ковры, сапоги, сковородки и стартанули домой, в Иерусалим, семьдесят лет ностальгических переживаний спустя. Ну да, не все евреи репатриировались обратно. Некоторые удачно ассимилировались на плодородных почвах (за семьдесят-то лет даже китаец, поди, нашел бы себе жену в Канаде) и возвращаться не захотели. По карьерной лестнице, опять же, поднялись неплохо. Социальный лифт у персов в рабочем состоянии поддерживался, отлично функционировал. Зато те, кто вернулся домой, были фраппированы отсутствием канализации и пепелищем на месте Храма. Навуходоносор еще за сорок лет до отмены Киром крепостного права (зачёркнуто) роспуска пленных, спалил иудейский Храм, чтоб евреи домой не рвались, ну и опять же, чё бы не спалить? Человек же больше всего любит смотреть на огонь, воду и как другие бегают, тушат пожар. Первую группу еврейских возвращенцев возглавил Зоровавель (ивр. Зрубавель), потомок царского дома плененного царя Иехонии (читай, Давид — его предок). Этот Зоровавель к моменту депортации уже неплохую карьеру построил у Кира, послужив тому бодигардом, но от предложения стать предводителем дворянского собрания (зачеркнуто) поводырем первой партии репатриантов, не отказался. Уход евреев из Вавилона выглядел интригующе. Этакая свадьба на пятьдесят тысяч человек с обозами подарков и танцовщицами тверка в золотых стрингах на праздничных платформах: "Все общество вместе состояло из сорока двух тысяч трехсот шестидесяти человек, кроме рабов их и рабынь их, которых было семь тысяч триста тридцать семь; и при них певцов и певиц двести. Коней у них семьсот тридцать шесть, лошаков у них двести сорок пять; верблюдов у них четыреста тридцать пять, ослов шесть тысяч семьсот двадцать".(Езд. 2:64-67) Что испытывали коренные жители Вавилона, глядя на это передвижное шоу, никому не известно, но возможно, именно оно легло в корень бразильских карнавалов. И вот не надо сейчас ржать, типа, где Бразилия, а где тот Вавилон! Эффект бабочки никто не оспорил. А сейчас возвращаемся к евреям. Разгрузив пожитки и стряхнув со своих баб дорожную пыль тысячикилометровой дороги, евреи первым делом решили помолиться. А молиться-то и негде. И жертву принести некуда. На месте храма куры бесхозные бродят и ветер фантики гонят. Ну и начали, в общем, строиться. Сперва, конечно, всю не кошерную живность с пепелища разогнали. Потом зачистили от мусора место под фундамент и даже какую-то реликвию в основание храма воткнули. И не отходя на длинную дистанцию, устроили праздник с песнями, плясками, рваными баянами и скупыми слезами сожаления по старой застройке. На праздник подтянулись самаритяне. Это те граждане, что избежали вавилонского плена, но ввиду отсутствия генетически схожего материала, совокуплялись с кем ни попадя. А чистокровные евреи, вернувшиеся из Месопотамии и отбиравшие кандидатов на совместный коитус строго по пятой графе в паспорте, их за своих не признали и на праздник не пустили. И в подрядах строительных самаритянам отказали. "И сказал им Зоровавель и прочие главы поколений Израильских: не строить вам вместе с нами дом нашему Богу; мы одни будем строить дом Господу, Богу Израилеву, как повелел нам царь Кир, царь Персидский".(Езд. 4:3) Самаритяне, естественно, возмутились. Они себя как раз-таки самыми наследниками землицы русской (зачеркнуто) колен израильских считали и претендовали на долю малую: половины, пожалуй, довольно будет. Конфликт затянулся, стройка перешла в разряд долгостроя, а потом и вовсе законсервировалась. Самаритяне накапали Киру, что репатрианты Храм свой строят с целью сепаратизма, а более того, экстремизма ради. И Кир прикрыл лавочку. Потом Кир II умер и у персов начались внутриклановые разборки: кому достанется империя. Тут невозможно удержаться и не сделать коротенькое отступление ради исторической справки. Такое нельзя пропустить. После смерти Кира II на трон взошел его сын Камбис II. Он женился на своей родной сестре Атоссе, для чего внес поправки в конституцию (зачеркнуто) изменил статью закона о неподчинении царя законам. Еще он убил своего младшего брата Бардию и смог это скрыть от общественности. А потом, когда сам Камбис был в Египте с ревизией, жрец и фокусник Гаумата выдал себя за Бардию, тайно захороненному братоубийцей и устроил арабскую весну (зачеркнуто) переворот. По дороге из Египта Камбис бесследно исчез, а новый царь ЛжеБардия, он же Гаумата, женился на вдове Камбиса Атоссе, по совместительству его родной сестре. То есть, для пипла всё выглядело, как последовательный инцест: родная сестра, она же царская дочь, была по очереди женой обоих своих братьев. Но на этом персидская Санта-Барбара не закончилась. Через полгода Гаумату-ЛжеБардию замочил Дарий I, ставший новым царем Персии. Для закрепления позиций Дарий женился, женился Дарий... на ком же женился Дарий?? На Атоссе женился Дарий — дочери царя Кира II и вдове двух предыдущих царей, чем и застолбил окончательно территорию. Историческая справка закончилась, возвращаемся к Храму и евреям. Ну так вот, именно к этому царю Дарию I и обратились иудеи за протекцией на получение строительной лицензии. Очень им хотелось восстановить Храм, но всё время находились оппозиционеры. То деревья в сквере напротив нельзя вырубать, то техосмотр на экскаватор просрочен. Помог местный сатрап Фафнай. Он пролоббировал еврейский вопрос в верхнем эшелоне власти и в царских архивах всего за два года изысканий нашлись документы, подписанные Киром II Великим, о праве евреев на строительство Храма. "…если царю благоугодно, пусть поищут в доме царских сокровищ, там в Вавилоне, точно ли царем Киром дано разрешение строить сей дом Божий в Иерусалиме, и царскую волю о сем пусть пришлют к нам".(Эзр. 5:17) Дарий, взятой на себя властью, подтвердил право евреев построить новый Храм и даже выделил некоторую сумму из бюджета на благое дело. "И от меня дается повеление о том, чем вы должны содействовать старейшинам тем Иудейским в построении того дома Божия, и  именно: из имущества царского - из заречной подати - немедленно берите и давайте тем людям, чтобы работа не останавливалась; и сколько нужно - тельцов ли, или овнов и агнцев, на всесожжения Богу небесному, также пшеницы, соли, вина и масла, как скажут священники Иерусалимские, пусть будет выдаваемо им изо дня в день без задержки, чтоб они приносили жертву приятную Богу небесному и молились о жизни царя и сыновей его". (Эзр. 6:8-10) И вот, семьдесят лет спустя, вместо разрушенного Храма царя Соломона на том же месте был продублирован новый Храм, второй по счету. Что и дало название следующей эпохе еврейской истории — период Второго Храма, а задно вселило в евреев надежду на возрождение «царства дома Давидова» (это такой виртуальный рай на земле, когда справедливость бесплатна). И вот, что мы еще наваяли: 0. Почти три тысячи лет назад (первая Библия) 001. Раздвоение личности вселенского масштаба (Адам и Ева) 002. Убийственная ревность (Каин и Авель) 003. Богический черновик (Ноев ковчег) 004. Нетолерантность богического уровня (Содом и Гоморра) 1. Не боги горшки обжигают (о честности) 2. Четыре тысячи лет назад или около того (Авраам) 3.  На детях гениев природа отдыхает (Исаак) 4. Третий патриарх (Иаков) 5. Долгая дорога взад (Иаков) 6. Один из двенадцати, зато самый-самый (Иосиф) 7. Фаворит фараона (Иосиф) 8. Моисеево детство (Моисей) 9. Десять казней египетских (Моисей) 10. Бей своих, чтоб чужие боялись (Моисей) 11. Две каменных скрижали (Иерихон) 12. Резня в Иерихоне (Иисус Навин) 13. Завоеватели без страха и трусОв (Иисус Навин) 14. А судьи кто? За древностию лет (Барак и Дебора) 15. Брачная шарада Самсона (Самсон) 16. Привычные грабли Самсона (Самсон) 17. Первый пророк вангует (Самуил) 18. Первый царь евреев (Саул) 19. Второй царь евреев (Давид) 20. И опять про второго царя (Давид) 21. Беглый царь (Давид) 22. Царская пересменка (Давид) 23. Новая столица (Давид) 24. Как зачинался Соломон (Давид) 25. Харассмент, инцест и прочий буллинг (Давид) 26. Юная грелка в постельке (Соломон) 27. Папина грелка в наследство (Соломон) 28. Как страшно жить (Соломон) 29. Бабарий и его хозяин (Соломон) 30. Забирай свои игрушки и не писай в мой горшок (раздел Израиля) 31. Бумеранг говна (пророк Илия) 32. Месть до гроба (пророк Илия) 33. Трансфер власти через жопу (пророк Елисей) 34. Все бабы как бабы, а одна - богиня (Гофолия) 35. Баян 80-го лэвэла (Книга) 36. Землетрясение вам в карму (Амос) 37. Жениться на куртизанке (Осия) 38. Диарея во спасение (Исайя) 39. Место встречи изменить нельзя (Иеремия) 40. В некотором царстве (Даниил) 41. Штучное расстройство психики (Иезекииль)

Хирон, так звали профессора-конежопа, был наставником у Асклепия, сына самого бога Аполлона. Асклепий был настолько прилежным учеником мудрого профессора, что научился оживлять людей. Тогда выводить из комы считалось чудом богическим, а Асклепий должного статуса не имел. За что был сначала убит богами, потом оживлен, а потом все-таки получил статус бога, но людей уже не лечил, не по чину стало. Зато на него можно было молиться. Конечно, кое-что умное было спизжено у Месопотамцев. Ну, а чего нет-то? Очень удобно тырить ценности, в том числе и библиотечные, когда их хозяева воюют. Под шумок полуостров отжать можно, не то что какие-то глиняные черепки с рецептами. Вот эти рецепты и заложили в фундамент медицины. И пока гибли одна за другой Месопотамские державы, на юге Европы, вдоль теплых морских берегов, начинала зацветать жизнь с кентаврами, русалками и прочими Зевсами. Там обосновались всякие эмигранты, жертвы глобального потепления: спартанцы, афиняне, эллинцы и прочие древние греки. И все с трофейным добром, доставшимся от более древних и цивилизованных. Мигрант всегда прихватит в дорогу, что плохо лежит. Вдруг чего пригодится на новой, оттаявшей родине. Эллинцы сноровистыми и сообразительными оказались, утащили с собой от финикийцев — алфавитное письмо, а от египтян медицину их жрецов. И это всё в довесок к уже имеющимся вавилонским библиотечным черепкам и собственному Асклепию. Гомер в своей «Илиаде», которой вероятно три тысячи лет, между строк лирических отступлений, нет-нет, да и вставлял чего про анатомию и аптекарское дело. Рассказывал, как правильно выбрать годный подорожник и куда его прикладывать. Потом конечно, как и у всех бывших мигрантов, осевших и пустивших в удачном месте корни, у них случился прогресс, образование, юриспруденция и социально-демократические льготы. Открылись медицинские школы. Ну и как водится, любой прогресс ведет в сторону атеизма. Гиппократ, богохульник, вообще стал утверждать, что болезнь — это не божья инициатива и нефиг на богов пенять, вывихнув плечо под тяжестью мельничного жернова. Школа Гиппократа, открытая за 450 лет до отсчета времени, отличалась максимальной рациональностью, богам не молились, заклинания наизусть не учили. Зато вывихи лечить научились. Метод вправления плеча «по Гиппократу» до сих пор пользуют, не оплачивая за патент. И повязки накладывать тоже научились (кто помнит, как на НВП марлевую шапочку соседу на башке накрутил, тот освоил прием десмургии на практике). Гиппократ вообще был умный дядька, много чего придумал. Этические нормативы ввел (ну типа, не спи с тем, кого лечишь и разувайся на коврах), клятву Гиппократа заставил выучить всех первокурсников и еще придумал полную ересь — профилактику заразных (миазматических) болезней. Современники камнями не забили, конечно, но сильно смеялись. Гиппократ был не единственным, в своем стремлении спасать людей от них самих. Следующим альтруистом в нашем списке фигурирует Феофаст, друг Аристотеля. Свою карьеру этот ботан, философ, естествоиспытатель и музыкант начал строить лет на сто позже Гиппократа. Успел проявить себя талантливым фармакологом и токсикологом.  Долгую жизнь прожил, лет девяносто. На себе, видимо, опыты не ставил. Или ставил, но только удачные? Этот ботаник тоже оказался страшным богохульником, он утверждал, что всё в мире растет «не с целью быть полезной человеку». Кто бы ему поверил? И тогда он замутил ботанический девятитомник «Исследование о растениях». Последний том полюбился во всем мире. Он был про ядовитые растения, как их верно заготавливать и использовать. Настольная книга Марии Медичи и Синей бороды. Ну и как положено каждой цивилизованной державе, любое благое знание она обязательно будет использовать во вред своим гражданам. Вот и древние греки, используя медицину и ботанику, завели обычай казнить назначенных преступников «государственным ядом» — цикутой. Цикуту получали из растения сем. зонтичных  Conium maculatum, он же, болиголов пятнистый. Чудесная травка вызывала паралич чувствительных и двигательных окончаний нервов, действуя подобно знаменитому яду кураре. Через некоторое время казнимый погибал от паралича дыхательной мускулатуры, оставаясь в сознании. Добрые люди собирались вокруг и с упоением наблюдали, как в судорожных конвульсиях задыхалась жертва демократического суда. И все-таки, несмотря на перегибы на местах, эллинская медицина таки постаралась и кучно наследила по всей Европе. Их методы диагностики, лечения и рецепты славно потрудились над выживаемостью европейцев. Однако и древнегреческая медицина оказалась бессильна перед средневековой чумой... Что было раньше: 1. Плохому доктору — ампутация рук в подарок:

Сыночка стучался ко мне в скайп. Топал лаптями и стенал о трудностях начинающейся жизни. Из длинных предложений смогла вычленить главную беду. Паяльник-гад, выданный в универе, плохо греется. В микросхему по несколько минут приходится тыкать строптивым инструментом. Прям беда-беда-огорчение!!!! Предварительно оборвав новый всплеск детских эмоций на взлёте, мать залезла в Амазон! А таааам!!! Какой, говорите, вам нужен паяльник? С перламутровым проводом? И выдал список из 253 паяльников. 253 паяльника!!!! Вот вы знаете как с утра выбрать из 5 штанов, какие надеть? А как выбрать из 253 паяльников? Все-таки хорошо, что я не овцевод или дирижер какой-нибудь. У меня получилось. Красава, хвалила себя я. Пупсику пришло уведомление о списании денег со счета. Удивился. Залез на Амазон заценить покупку. Ващще прихренел. Спросил, зачем мне такое нагревательное устройство? Может, плойку для завивки волос хотела? Забеспокоился о чем-то. Пришлось объяснить, что это деточке для устранение нужды. — А что, спросил пупсик, он уже начал собирать набор юного рэкетира? Тогда ещё нужны кусачки и проволока. Вот ребёнок-то обрадуется!! Всегда хорошо отправить в подарок паяльник, и не дорого, и с намеком: учись хорошо, деточка!!!!

Увидели мидии и не смогли устоять. Шесть английских денег за пачку прекрасных морских организмов стали решающим аргументом. Купили. Вообще-то это был странный порыв. Мидии были не только сырыми, но и живыми. Их надо было ещё привести в съедобное состояние. А мы как раз ни разу не профи по моллюскам. Гугл нам в помощь, сказал пупс и нашёл рецепт. Согласно этому хитрому тексту пришлось собирать повторную экспедицию в магазин, потому как будней жизни не требуется шафран, вино, имбирь и кардамон. Поскольку пупсик обозвал себя шеф-поваром ужина, подмастерьем выбрали меня. Ну и выгнали из дома с авоськой в эту самую экспедицию, в ночь, в пургу к глухим алеутам. С вином все вышло легко, его мы употребляем не сильно редко и как смотрится бутылка белого я знаю на шесть с плюсом, а вот с шафраном вышла лажа. Как выглядит шафран и тем более как он называется на нерусском языке - ребус не детский. Справедливо рассудив, что это ингредиент второй важности с конца списка, заменила его на карри. Я же, блин, новатор!!! Художественные отступления - наше всё! Вернувшись из похода, обнаружила пупса моющим мидии. За 20 минут он успел аж 3 мидии потереть щеточкой, проверить у них признаки жизни и сделать им холодный компресс с искусственным дыханием. С такими темпами ужин плавно перетекал в завтрак с дохлыми моллюсками. Отобрала щетку у шеф-повара (не шефовское дело щеткой махать), вручила пупсику вино и таки да, отмыла ракушки от какушки. Минут за 10 все два кило, за что мне было присвоено звание «лучший помойщик дня»! Пупс задумался над кастрюлей с умытыми гадами морскими. Его тормозило. Закрались сомнения в выбранном рецепте. Когнитивный диссонанс накрыл всего пупсика. Выводила шефа из ступора обещанием не допивать остатки белого в одну морду, предлагала новые рецепты в картинках, била в бубен и вызывала дождь. Кое-как в пупса вернулся шеф, а с ним и вера в электроплиту. Решено было делать нежный суп по шотландски. Естественно, получилась тайская острая похлебка. Если бы вовремя не отобрала у пупса второй стручок острого чили-перца, все два литра супа ушли бы в одного шефа. А так ели оба. Плакали, но ели. Красоту супа недооценить было трудно. Белая жижа тут и там вспучивалась скалами чёрных ракушек, красные кружочки чили декоративно расположились на скальных выступах. Тушки мидий всплывали жёлтенькими пузиками кверху. Все пахло морем и чесноком. Грехопадение было недолгим. Суп кончился быстро. Пупс ещё несколько раз подходил нюхать пустую кастрюлю и восхищался своими супер-способностями. Хвалила пупса. Мастер, однако!

Как уже наверное многие заметили, сегодня наш творческо-дискуссионный клуб вся страна весь цивилизованный мир отмечает 74-ю годовщину победы Красной Армии и советского народа над нацистской Германией в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов. Не удивительно, что по этому знаменательному поводу в комментариях к очередному топовому посту Рейнжера развернулась оживленная дискуссия между нашим уже, не побоюсь этого слова, старым (в хорошем смысле) хедлайнером gnomomamochka и еще совсем юным, но подающим надежды прозаиком (внезапно!) hedoxakep, переходящая в бескомпромиссную полемику, вполне соответствующую градусу сегодняшнего торжества. Учитывая, что наше сообщество, по единодушному мнению ведущих специалистов в области словесности, является безусловным лидером высокой культуры и обликом морали Живого Журнала, сложившуюся ситуацию пришлось разрядить объявлением литературного (в строчку) баттла конкурса между общепризнанным лидером топа ЖЖ и отчаянным претендентом. Между тем, первый раунд поединка прошел без должного внимания со стороны широкой общественности. Поэтому стороны попросили Администрацию otrageniya сделать публичное объявление о проходящем мероприятии. По условиям поединка, стороны пришли к соглашению определить победителя по количеству перевернутых попок (сердечек, по некоторой версии) под постами дуэлянтов. Но раз уж мне пришлось писать этот пост, чтобы два раза не вставать, я решил прикрепить голосовалку. С творчеством претендентов на титул можно ознакомиться, кликнув по расположенным ниже кнопочкам с именами бойцов. gnomomamochka hedoxakep Poll #2092617 Open to: All, detailed results viewable to: All. Participants: 29 Кто победил в литературном баттле? View Answers gnomomamochka 13(44.8%) hedoxaker 7(24.1%) дружба 9(31.0%)

Мой английский хромает, как трёхногая собака. Это очень в  жизни помогает. Развивает интуицию глухонемого и поддерживает мускулатуру рук.  Жестами могу объясниться с мадагаскарскими папуасами. К сожалению, это не  позволяет мне общаться по телефону. Трудно в телефон руками показывать. Да и  звуки иностранные мой эхолот плохо улавливает. Искажения и погрешности  чудовищные выдает. За шесть лет заграничной жизни я не раз попадала в  конфузные ситуации. Правда, чаще всего, дебиловатая улыбка до дёсен и «сорри,  май инглиш из бэд», помогали выкрутиться. Но бывали и тяжелые случаи. Один,  так даже вошёл в семейные хроники нашей Нарнии. Ща, расскажу. Из своего  стойла в Малайзийском Куала-Лумпур нам срочно понадобилось метнуться в  Филиппинский город Себу. Работа, встречи, всякое-такое не интересное. Встреча  через три дня, надо торопиться. Нет для меня  интересней задачи, чем на бегу всё организовать и сэкономить. Интернет в  руках, побежали. Выбираю билеты, удивляет разница в цене. Маленькая  авиакомпания летает за 100$ с носа раз в три дня, большая летает за 400$ с носа каждый день. Ну я же деньги-то  считать умею! Пока не разобрали дешевые билеты, дайте три!!! Очень гордилась  своими способностями поисковой собаки! Чё нашла-то!!! А как  сэкономила-то!!! В день Х мы прискакали с чемоданами в аэропорт. А это  знатное место в Малайзии, по хорошим стандартам сделано. Всё в стекле, хроме и  улыбчивых людях. Ну тепло же, чего не порадоваться! Мы тоже довольные. И вот  идём мы на регистрацию, далеко уже идём. Давно должны быть конторки с паспортным  контролем и хмурыми пограничниками, а нет ничего. Пупсик начинает  нервничать. Должен же быть паспортный контроль, что-то здесь не так, бубнит он и озирается. Начинает отлавливать встречных дворников и выяснять куда подевались  паспортистки. Дворники обучены мыть стекла и улыбаться на все вопросы, а не  понимать всяких там с чемоданами. Нервозность пупса начинает сгущаться в облачко.  Как бы не выпало росой на улыбчивых полотеров, думала я и пыталась отвлечь  пупсика. Мне-то все еще весело, я помню, что в штатовских аэропортах на  международных вылетах паспортного контроля нет. Просто паспорт сканируют  прямо  на входе в самолёт и в системе автоматом отметка появляется, человек  вылетел. Какие продвинутые малазийцы, громко радовалась за них я, все по взрослому.  Перенимают хороший опыт. Никаких полудохлых селёдок в форме и очередей к их  будочкам. Но пупс уже прям извёлся в поиске зелёных офицеров, желающих  заглянуть к нам в паспорт. Только что в туалеты не заглядывал в поиске  пропажи. И тут мы подошли к своему гейту. Там стояли одинаковые приветливые  стюардессы и призывно махали нам. Пупс насел на них с любимыми вопросами о  паспортном контроле и точно ли мы летим в Себу? Да, говорят милые барышни,  мы регистрируем рейс, направляющийся в Сибу, а паспортный контроль для  внутренних рейсов не предусмотрен. Пупс чуть прямо там не лопнул от смеха,  когда ржал надо мной. И растревожил всех стюардесс, которые испугались  неадекватного пассажира. Очень радовались, когда мы повернулись к ним спиной и  утопали, стуча резвыми чемоданами. Оказалось, что Сибу и Себу, это не только  разные города, но и в разных странах находятся. Филиппинский город Себу далеко и  летает туда только большая самолётина, а Сибу, куда я купила билет, это соседний  малайзийский город и нам туда не надо. Даже за дёшево. Если бы не тревожный  пупс, мы бы повторили приключения Жени Лукашова из «Иронии судьбы» и улетев в  другой Сибу, проср...ли бы свою встречу в Себу. Но всё, конечно же, закончилось хорошо.  Мы переделали за двадцать минут билеты и успели куда надо. А у пупсика появился  прекрасный повод бесконечное количество раз ржать надо мной и называть меня  охотником на трюфели (в смысле, я та хрюшка, которая ищет ценные грибы, а  находит жёлуди). А я думаю, всё дело в моем звукоприёмном устройстве. Вроде ушей у меня две  штуки, но видимо, обе ухи левые. Не словило мое хитрое устройство разницу в  произношении. Но лучше, когда над тобой смеются, чем  плачут!

Варешка внимательно смотрела на мелкого и наливалась угрюмостью. Месячный братец был трогательно мил и уже не смахивал на сморщенную свёклу. И ещё, он был совершенно белым. Даже пух на голове лез светлый и не закручивался в пружинки. Варешка затосковала. Такой молчаливой и задумчивой её никогда не видели. От родителей они с Барбарой выходили в полной тишине. Варешка шла впереди и не видела, как у неё за спиной переглядывались Аська с Барбарой и как Марек тревожно метался по квартире. Ни Аська, ни Марек, ни Барбара не знали, как объяснить пятилетнему любимому ребёнку, почему он не похож ни на кого в семье. К такому жизнь их не готовила. Все пять лет не готовила. Они дружно пребывали в счастливой уверенности, что Варешке не придёт в голову расовый вопрос. Никогда такого не было и вот опять. Выйдя на улицу, Барбара начала издалека. — Варешка, солнышко, у вас в детском саду много детей? — Ну так. Человек десять. И мальчишки ещё. — А ты со всеми дружишь? — Нет конечно, есть такие противные, ужас просто. — Значит ты выбрала самых лучших и с ними дружишь? — Ну да. А ты к чему это спрашиваешь? Опять хочешь провести, эту... как её там? Аналогию? — Я просто хотела тебе рассказать, что из всех, с кем Марек общался, как ты в своем детском саду, он выбрал себе двух самых лучших девочек. Тебя и маму твою. И совсем не важно, есть у вас косички и какого вы цвета, он вас с мамой выбрал и любит таких. И я вас люблю. А ты самая моя любимая девочка на свете. — Получается, меня не Марек, что ли родил? Я уже готовая была, когда он нас с мамой выбрал? А кто тогда меня родил? И почему я коричневая, а не как все, белая? — Родила тебя мама. А коричневая ты, потому, что так бывает. Даже наука такая есть, генетика называется. Я тебе потом книжки покажу, там есть про такое, — начала Барбара, не зная еще чем закончится разговор. — И да, Марек встретил твою маму уже после того, как ты родилась. И у него была возможность выбора. Он выбрал вас, тебя и маму. И ему не нужные другие девочки. Они даже сына вместе родили, а не дочку (хотя, если бы родилась девочка, у Барбары тоже был аргумент: такая чудесная ты, что захотели еще одну такую прекрасную). У тебя теперь тоже есть выбор. Ты можешь любить их, маму и Марека, самых лучших на свете. Ну, или обидеться на них. Варешка вдруг остановилась и замерла. А потом, медленно развернувшись на месте, сообщила растерянной бабуле: — Мы идем обратно. Барбара еле поспевала за спешащей пятилеткой. Варешка пёрла уверенным бронетранспортёром, с пыхтением и какими-то громкими звуками под носом. Барбара не на шутку и с заметным опозданием испугалась за психическое состояние любимицы. Такой она точно её еще не видела. Сосредоточенная и молчаливая Варешка вызвала панику всей бабули. Накатила тревога за неверно подобранные объяснения. Она уже ругала себя последними словами и курицей, конечно, тоже. Варешка влетела на третий этаж и уже трезвонила в двери, когда запыхавшаяся Барбара её догнала. Дверь распахнула, испуганная настойчивым звонком, Аська и всполошилась еще больше, увидев своего сердитого ребенка. — Где Марек, — Варешка спросила спокойно, но с такой грозой в голосе, что обе женщины опешили, Аська внутри квартиры, а Барбара на лестничной площадке. Марек выполз в прихожую бледнее ученической тетради в клетку. Он никак не ожидал столкнуться с пятилетним ураганом, перед которым у него не было защиты. Сплошная нежность и бантики в пружинках. Варешка собрала все свои брови к переносице и грозно запыхтев подошла к Мареку в плотную. Подняв к нему лицо и внимательно посмотрев в паникующие глаза, Варешка вынесла вердикт, не подлежащий апелляции. — Я тоже тебя выбираю. Ну и обняла его где-то у бедра. Сказать, что у всех баб семьи отлегло от сердца, ничего не сказать. И пока Марек, подхватив Варешку на руки, кружил ее по дому и что-то рассказывал ей про новую систему отопления на солнечных аккумуляторах, Аська с Барбарой пили чай на кухне и обсуждали насущное и понятное: как всё-таки назвать мальца. 1. Горький шоколад — 2. Бабшура — 3. Лейтенант Кравцов — 4. Иваныч — 5. Анаан — 6. Марек — 7. Полина — 8. Барбара — 9. Барбара VS Варвара — 10. Шалости Барбары — 11. Эклер для Барбары — 12. Барбариски — 13. Заветренный эклер — 14. Сложный выбор Барбары — 15. Нянька Варя —

Предлагаю поговорить за Лилит - первую бабу вселенной. Она же сбежавшая жена Адама, она же любовница Каин — сына Адама, она же демонесса, убивающая младенцев, она же жена Сатаны. Карьерный рост, считаю, превосходный. Сбежала от домашнего харасмента, мстила, как могла Адаму и его отпрыскам и таки добилась внимания крупного администратора. Харизматичная, видать, тетка была. Имя Лилит только ленивый не склонял, а так все прошлись, начиная с шумеров. То хвост бедной бабе пририсуют, то крылья дадут, то срамной характер. Оказывается, если юноше приснился эротический сон, со всеми вытекающими из него последствиями, это тоже Лилит виновата. Подло терлась о молодые мужские достоинства и уже с утра сотню-другую демонов  нарожала от невинного хомячка. Все, какие страхи и слабости у мужчин есть, все ей в наследство и добрую память достались. Почему-то я не удивлена. Не состоятелен был мужчина поддержать здоровье в жене и своих младенцах — это Лилит виновата, прилетела и забрала их. Ушел мужчина в блуд — тоже Лилит виновата, она подбила. Не может мужчина больше жену порадовать, опять Лилит виновата, надругалась во сне и забрала всю могучесть. Короче, виноватая определена давно, практически с сотворения мира. Очень удобно и совершенно безопасно на неё валить. Хомячки никогда не при делах. Да здравствуют хомячки! Ну и Лилит пусть так и быть остаётся, чтоб было на кого, если что...

По существу заданных мне вопросов могу пояснить следующее: «Мы с моей  супругой возвращались из командировки на автомашине, восемь дней назад ввезённой из-за границы на имя моей супруги через авторизированный дилерский  центр... (документы на ввоз автомобиля и осуществлённую таможенную очистку  имеются). Зарегистрировать автомашину в гос. органах и получить регистрационные номерные знаки до командировки не успел. Однако, имея в запасе несколько дней до окончания десятидневного срока, отведённого на проведение  регистрационных процедур, посчитал возможным выехать в командировку на вышеуказанном автомобиле. На обратной дороге, выезжая на трассу, обнаружил в грязи на обочине выкинутые автомобильные государственные регистрационные номера с тремя семёрками центрального региона. Оставить их там посчитал невозможным и подобрал номера для того, чтобы въехав в центральный регион сдать на ближайшем посту ДПС. Поскольку найденные мной регистрационные номера были грязными и отмыть их на дороге не представлялось возможным, а пачкать новый багажник или салон  автомобиля посчитал недопустимым кощунством, я прикрепил их к своему автомобилю, на специально оборудованные для регистрационных знаков крепления. При  остановке на посту ДПС по требованию сотрудника полиции, я сдал чужие регистрационные знаки и дал разъяснения о том, каким образом они оказались на моем автомобиле». Такой текст объяснительной записки (сколько-то лет назад) наклепал пупсик, когда нас посередь ночи тормознули таки на третьем по счёту посту ДПС автоматчики, мимо которых мы уже не смогли прошмыгнуть. Видимо, их предупредили с предыдущего поста, который мы пролетели час назад, что по трассе катит новая красивая машинка со странными номерами не местного региона. Блатные номера подарил наш навороченный товарищ, к которому мы ездили в командировку и пупс решил, что с ними на незарегистрированной машине лучше, чем вообще без всяких. За что и поплатились расставанием с тремя семёрками и двумя сотнями американских денег. Считаю, дёшево отделались. И то, только потому, что весь ночной караул, читая объяснительную, ржал, роняя автоматы.

— Мать, знаешь как меня здесь соседи называют?  ЭнгриЛитлКоммунист, злобный маленький коммунист, по нашему. Это ребенок мой, будучи еще калифорнийским студентом, звонил из своей общаги и смеясь, рассказывал новости. Из трех эпитетов мне был понятен только один. Он мелкий получился и не удивительно, что в Калифорнии его называют Литлом. Но с чего вдруг злобный? И вообще не понятно, почему коммунист? Я чего-то не знаю? Оказалось, всё просто. Он их прессовал за порядок. Снизу орал им в пуп, чтоб разгребли свою срань, разбросанную по комнате. В подтверждение  серьёзности своих требований, делал страшную морду и переходил на русский язык. Страшномордый русский, мелкий тиран и перфекционист, в глазах восемнадцатилетних американцев и был шаблоном злобного коммуниста, шагающего по планете. Ну нафиг, с таким вступать в открытый бой, проще собрать пустые банки и бутылки, а заодно и грязные трусы собрать в мешок и спрятать в угол. — Сын, а ты не пробовал договориться, опираясь на принципы западной толерантности и других, не менее важных ценностей демократии? — С кем? С двухметровыми баскетболистами, привыкшими спать в постели в грязных кроссовках и не смывающих за собой? Комната - десять квадратных метров на троих первокурсников не располагала к беспорядку. Не удивительно, что сынка злился, в очередной раз споткнувшись об ворох, выпавших из шкафа, чужих кроссовок 48 размера. За год смог приучить к порядку двух своих соседей. Не сильно слабый результат, с учётом разницы в габаритах и занятости всех троих. Спрайт точно врал, когда в рекламе двигал свой слоган, что имидж ничего не стоит. Имидж — наше всё, особенно, когда не достаёшь противнику до подбородка.

— Ну, рассказывай, как тебе кампус и общага? - наперебой пытали мы ребёнка в телефон, с расстояния не в одну тысячу миль. Мы уже свинтили из Калифорнии и вообще из штатов, оставив его одного разбираться с засовами на воротах в большую  жизнь. Ну, а чего такого, уже взрослый совсем, месяц, как восемнадцать лет исполнилось. Кампус университета UC Сан Диего, куда приняли сынку, один из самых лучших в  Калифорнии и это не моя фантазия, этому есть документальное подтверждение в виде  фотографий и университетского пляжа при Тихом океане. Так, что у нас был  повод рассчитывать на детский восторг. И он был. Недели две. Пока не въехали все его соседи. Оказалось, что восемь квадратных метров на троих парней - это не дворец с конюшней. Хотя, на конюшню стало похоже уже через два дня. Американские дети и порядок - понятия не пересекающиеся ни в одной плоскости. Раздеться и повесить всю одежду на пол - естественно. С утра пройтись по ней, тоже хорошо. Запнуть ногой потоптанную свалку под кровать - значит навести порядок. И тут, неожиданно для себя, детка мой нашел в себе перфекциониста, отчего застрадали все соседи. Выкинув дважды на помойку всё барахло, раскиданное по полу, получил прозвище маленького злобного коммуниста и заодно приучил сокамерников не вешать одежду на пол. Жаловались конечно на него, отбился. В контракте на проживание не прописано, что нельзя выкидывать разбросанный по полу мусор. Контракт, кроме него, никто не читал. Поношенную одежду юные американские граждане стали впрессовывать в шкафы, поверх чистой. Подозреваю, что выросшие из таких студентов политики, в дальнейшей жизни придерживаются таким же точно принципам наведения порядка у себя в стране и во всем мире включительно. Опять отвлеклась, просю простить. Первокурсникам навязывают жизнь на кампусе, где за ними осуществляется надзор. Удовольствие это не дешманское, двенадцать тысяч зелёных американских денег на учебный год, а год это десять месяцев. В эту стоимость входит койко-место с санитарным обслуживанием (им даже  мусор не доверяли самим выносить) и столовка. В столовую ходят с талонами. Оплаченных талонов хватило только на шесть месяцев, остальные четыре месяца докидывали ребёнку денег, где-то по двести баксов в месяц, прожорливый оказался. В штатах достаточно жестко регламентируются запретные удовольствия. До 21 года курить и бухать нельзя, можно только в секс играть и на гитаре. Поскольку сладок  только запретный плод, то для прибухнуть предпринимаются титанические усилия. Мелкие студенты прибиваются к старшим, входя членскими взносами во фратёрнити. Это такие братства по интересам. Хотя, интерес вообщем-то одинаковый у всех - повеселее оторваться и выпить больше, чем оплатил. Детка сходил на две такие тусы, после каждой, часов по пять, как единственный не переносящий алкоголь трезвенник (мне и тут свезло), развозил пьяных в говно членов братства по подружкам и другим пьянкам. На этом карьеру участника фратёрнити закрыл. Учиться студентам совершенно некогда, очень насыщенная жизнь. Тусовки  не прекращались ни на один день. Любимым развлечением считалось сбросить с крыши огромный арбуз или тыкву. На этот праздник идиотизма (на мой субъективный взгляд) собиралась орда и смотрела, как разбивается на ошмётки спелый плод. Потом приходили мексиканцы с граблями и мешками для мусора и зачищали территорию от вакханалии и пластиковых стаканчиков. Про сам процесс обучение в этот текст уже не буду слова вкладывать и так длинно вышло. Добавлю только со слов сынки: чтобы получать удовольствие от такого студенчества, надо быть американцем от рождения, ну или хотя бы с младшей школы. про детку еще здесь было:

Чаще всего под готовый текст подбираю подходящую иллюстрацию. Но иногда козырь выпадает первой картой колоды и случайная картинка кричит нетрезвым голосом, что под неё в твоей жизни есть что сказать! Вот сейчас прямо такой случай. В нашем детстве было три класса младшей школы. В четвёртом классе появлялись дополнительные преподаватели, помимо физкультурника. И класс награждался классным руководителем. Говорят, некоторым людям везло, им попадались  адекватные люди в учителя. При первом же знакомстве с новой классной дамой,  мы десятилетние дети наивных строителей коммунизма, сразу поняли, жизнь сорвалась с колеи. — А ну сели и заткнулись, я сказала. Ща пасть порву, кто  вякнет. Это была первая фраза преподавателя русского языка и литературы. Алла Владимировна владела своим предметом виртуозно. Крутила его, как китайский жонглёр тарелочки. Слово «дети» в её лексиконе имело несколько синонимов, самое добродушное из которых «ублюдки». Не помню ни одного доброго порыва в чей бы то ни было адрес. Любимчиков у неё не было, но были особо ненавистные. Уйти было некуда, жаловаться некому, да и не принято. Любой взрослый в детском коллективе есть  царь и бог, а боги редко прислушиваются к ропоту мелких букашек. Выглядела наша руководительница по всем стандартам школьной красоты, для тех кому за пятьдесят, хотя может ей и сорок всего было. Оранжевый перманент на голове, морковная помада со съехавшим к уху контуром узких зажеванных губ, кофта на пуговицах «прощай молодость» и все это натянуто на бетонную цилиндрическую тумбу полутораметровой высоты. И под подбородком ещё был прикреплён мощный бюст. По школе таких передвигалось штук пять. Нас не  одних осчастливили. Не могу вспомнить, чтоб класс дружно смеялся, когда наша классная дама начинала кого-то травить. Но и не заступались конечно, не хватало  десятилеткам наглости вступить в открытый бой с необоснованным хамством. А потом  привыкли уже, наверное. За четыре года царствования Аллы Владимировны большая часть класса адаптировалась под «ублюдков» и уже воспринимала оскорбления, как второстепенный фон, не напрягаясь. Хорошие оценки ставила своему классу и очень гордилась результатами своей педагогической деятельности. А диктанты, которые в районо сдавали для проверки преподавательской работы, сама правила синими ручками. Вроде бы четыре года не так уж и много, но изгадила она их совсем не вовремя и очень качественно. Следующий классный руководитель не смог ничего исправить, хотя очень старался. Аллу Владимировну вычеркнули из жизни при первой же возможности. Мимо её кабинета лишний раз не ходили, чтоб не здороваться. Она шипела вслед о неблагодарности ублюдков, на которых она положила четыре года  своей жизни. Лучше бы не «ложила», конечно. Может, тогда больше бы моих одноклассников живыми осталось к двадцати годам.

Возвращаться из отпуска всегда немного грустно. Чтобы грусть не перестроилась в  печаль, на обратном пути надо вляпаться в какую-нибудь фигню и тогда оказаться  дома будет счастьем. Казалось бы, что может случиться на пересадке в  столичном аэропорту? Да, нафиг, всё что угодно, когда это столица Филиппин -  Манила. Сначала мы опоздали на самолёт. И не потому, что мы раззявы или там  проспали. А потому, что у аэропорта четыре транспортных портала. Ну, то-есть  взлетные площадки общие, а пассажиров принимают с четырёх концов. Если ехать  на такси из одного терминала в другой, уходит два часа по пробкам. Но для  внимательных пассажиров, которые не в мыле, висят табло с расписанием внутренних  автобусных рейсов между терминалами. Но это для очень-очень внимательных. Мы не  такие. Когда мы осознали тщетность нашей суеты, плюнули на просранные  потерянные билеты и решили тормознуть на пару дней в центре Манилы. Там есть  где поселиться. Новый город строиться по всем урбанистическим стандартам:  высотки, секло-бетон-фонтаны, парки и огроменные торговые площадки. Вот мы в  таком и поселились. Спустились задавить червя в торговый центр,  расположенный прямо под нами. А там.... везде пахучая еда и красочные буклеты с  фотографиями пропавших людей. Бодрило. Кто-то пронёс в торговый центр эти  полезные брошюры и распихал с рекламными журналами по всем столам. Пока администрация не разобралась и не устроила повальный сбор макулатуры, все туристы успели  насладиться картинами своей потенциальной судьбы. Булки на мягких стульях подобрали все, даже самые ленивые. Никто не собирался оставлять в Маниле собственные почки. Одну истеричную мадам долго успокаивали, поили виски. Рассказывали что-то  про выборы и предвыборную компанию. Мадам успокоилась. Мы же с пупсиком  удивлялись, как можно принять на веру такую чушь. Брошюры явно рассчитаны на  иностранцев и туристов, которые не принимают в выборах участия. На улицу ползли не сильно позитивными. Осадок в нашем чайнике остался  плотным, с послевкусием говна металла. Зачем-то вышли за периметр комфорта и оказались у реки. А тут  уже удачно ждали нас. Полиция, пожарные и труповозка.  Прям перед нами выуживали трупы из реки. Штук пять за раз. Тошнило. Подошёл  чрезвычайно вежливый, одетый в форму здоровенный филиппинец. Такие тоже,  оказалось, существуют. Предложил подвезти нас до гостиницы. Мы благодарили и  отказывались. Зачем мешать такому занятому мужчине. Не успели отойти от  криминальной открытки, как к нам уже спешила навстречу радостная местная шпана. Они шли с дружбой и добром. Добро можно было есть, курить, вдыхать и даже  колоть. На любой вкус доброты было с запасом. Очень удивились нашему отказу. На  мордах был вопрос: чего тогда вы тут забыли, такие бледные и не босые. Пупс  предположил, что нам пора вернуться, пока, как раз, мы не босые и не в реке. И хоть река манила заглянуть в неё и посчитать бутылки, плывущие в зеленой мутной жиже, решила повернуть назад. Вернулись в дом, в гнездо и рассказали сыну, как ходили погулять. Сын  интересовался, чем думали долбанутые родители, когда шатались по клоаке. По его предположению, это была не голова, но альтернативных версий не озвучил.  Вежливый же. Второй раз на самолёт не опоздали. Ну нафиг, надолго оставаться  в такой диковинной стране. Раз нас всё время тянет в ебеня, так надо выбирать из страшного, чего по симпатичней. Филиппинская Zapravka:

Акын, говорят, что видит — то поет. А и у него степь бескрайняя, а не пыльная, верблюжонок шустрый, а не облезлый. Вроде и не обманул, а таки приукрасил. Да что там акын, я сама завсегда готова приукрасить пупсика в альфа-самца, глядя на косматого мужика, воняющего табаком. Я и сама не феечка, но имидж рисую исправно. А древние греки? У них, что ни Одиссей, то герой, что ни баба, то красавица. А Геракл вообще авгиевы конюшни почистил и даже сандальки в навозе не попачкал. Сплошные альфы с титанами и все в белом. На этом фоне совершенств, абсолютно не понятны герои библейских текстов. Они какие-то совершенно не героические. Самый обычный стадный пипл. Всё время творят беспредел. Мочат родственников, совокупляются с чужими бабами, мошенничают, подставляют друзей, собственными женами откупаются от сильных мира сего, выгоняют детей из дома. Казалось бы, натворил говна, сиди молчи тихонечко, ну или придумай всему этому безобразию толковое объяснение, мол не я такой, жисть такая. Так нет же, всё на бочку. Всё, что ни есть воняющего дурниной, всё запишем на пергаменте, коже, тетрадке в клеточку в красивую книжечку и будем каждый день по главе зачитывать и всем рассказывать, не забывая при этом молиться единому и всемогущему. Вообщем, не делали евреи из своих предков кристально чистых святых. И объяснений этому феномену не найти, можно только предположения делать. Их есть у меня. Первым я считаю иронию. Такая завуалированная насмешка над собственным прошлым, дабы избежать пафоса. Вторая имеет абсолютно противоположный вектор — снобизм. Настолько наплевать на мнение других, что не считают нужным прятать свои скелеты по шкафам. Ну и третья — пофигизм, оно же равнодушие к происходящему: что воля, что неволя, всё одно. И в любом случае эффект от такого анти героического содержания древних текстов своеобразный и частенько вызывает отторжение. Особенно у тех, кто не воспринимает их за истину в последней инстанции. У антисемитов, например. Их даже можно в чем-то понять, если уж великие израильские цари были не эталоны и чудили, аки смерды простецкие, то что взять с простых евреев, у которых и соблазнов не меньше и возможности их осуществить никуда не делись. Одно хорошо, сравнивать себя с такими ретро героями не стыдно, а порой даже отрадно. Может в этом вся соль? Кто знает? Есть версии?

