В Калифорнии люди разгруппированы не только на демократов и республиканцев, они еще и по жиро-мясному признаку делятся. Заросшие жиром боди-позитивы наперевес с литровым стаканами колы противостоят засушенным фитнесс-няшкам с их компотом из ботвы. Группу шарообразных людей поддерживают производители фаст-фуда и магазины на диване, а на глистообразных делают ставки производители спортивной экипировки и сельдереевые фермеры. Мы с пупсиком временами перекатываемся из одной категории в другую. То зарастем жирком и бутербродом, то исхудаем на огурцах и приседаньях. Лучший мотиватор, по мнению пупса, это весы. Мы возим их с собой. Я их боюсь, они всегда готовы рассказать правду и обидеть. Вот на таких как мы, метущихся из края в край, как раз и делаются бабки. Но это надо очень наблюдательными быть, чтоб всё понять. Мы обычно не такие внимательные, просто случайно выдалась возможность посмотреть на это всё со стороны. Сын нам все уши прожужжал, про спортивные челенджи, что оно ему  надо. Он мечтает поучаствовать, а лучше выиграть. Он  спортсмен, он сможет. Кроссовки точно выиграет, уверен. Тут очень кстати  Reebok проводил один из таких челенджей недалёко от нас, в Монтерее. Мы  подписались. Нам и самим хотелось поучаствовать. Удивительное началось сразу - цена за участие 150$ с носа. А носов, как оказалось, было больше десяти тысяч. Для участия в шоу  требовалась только оплата и пульс живого человека средней толщины. В общем, сына сдали и ушли искать тенек. На выжженных солнцем  Калифорнийских холмах успешные менеджеры от спорта натянули полицейские ленты. Пометили территорию так, будто  здесь уже было массовое мочилово или не менее массовое жертвоприношение,  гектаров двадцать обнесли. Разогнали всех енотов. Олени сами ушли, у них-то  денег нет заплатить и побегать со всеми. Под холмами разбили стартовый  лагерь. Растопырили две палатки администрации и шатёр с выдачей номеров, в обмен  на распечатку оплаты за участие. Подогнали две кареты скорой помощи, пожарную  машину и взвод МЧСников. Парковку устроили по всем соседним холмам, машин было  как в 90-е, в японском порту на  распродаже. Еще два ларька с мороженым и  кока-колой привезли. Куда ж в Америке без кока-колы!! Развернули шатры с бургерами и сосисками, разложили веером шоколадки. Всё, организационные  вопросы решены, можно начинать. На этап уходили небольшими стадами, голов по  двадцать, каждые десять минут. Всё по взрослому, с фотостартами. Сначала все  возились в специально организованной грязи. Её натворили прямо на месте из  пожарной машины. Прекрасная жирная красная глина ложилась не самым ровным слоем  на волосы и майки, зато не давала обгореть носам, плечам, коленкам под палящим  солнцем. Наверняка, так и было задумано, измазюкаться в начале пути с  профилактическими целями и антуражу для. Дальше было затейливее. Бились  об подвешенные старые шины, пробирались через овраги с колючками, вытаптывали  засохшие кусты, носили мешки с песком на верх холма, вниз скатывали булыжники,  таскали на плечах кирпичи и укладывали их в пачки. Рабы на строительстве  египетских пирамид, не меньше. Для совсем уж острых ощущений и отвлечения от  работы грузчиков, на маршруте воткнули яму метров в двадцать со льдом, который  таял и превращался в ледяную жижу. Нам сверху всё это выглядело не так  забавно. Явно кто-то собирался строить коттеджный городок на холме и использовал  добровольцев-чернорабочих по ручной доставке строительных материалов. А  чтобы поиграть в гастарбайтеров эти не самые умные, но очень крепкие люди ещё и  заплатили по 150$. Аплодировали устроителям этого праздника стоя! Бабла  настригли и с бегающих дурачков и со строительной компании. Ну, кто не  молодец?! Мы бы поржали над цирком, если бы сами не стали его платными  зрителями. А так, смеялись над собой. Над деткой не стали. Всё-таки единственный  сын. А ребёнок, тем временем, выдержал всю дистанцию, натаскал положенное  количество песка и кирпичей, ободрал все коленки и ладошки, набил всю спину  синяками и был чудовищно доволен. В награду получил бандану и бутылку для воды,  никто не скажет, что труд гастарбайтера не оплачен!        Ваучер на  кроссовки не выиграл. Все приличные призы разобрали фитнесс-няшки: взрослые накачанные мужики с сиськами и бабцы с бицепсами. Посмотрев на это с высоты холма, мы очень удивились. Бабло то настригли не только спортивные компании, но и производители несъедобной еды. Они не конкуренты оказались, а кооператив. Тут главное собрать кучу балбесов побольше и все смогут нормально заработать. Мы просто были биомассой, которой рулят бизнесмены, закидывая в нужный момент нужную идею. Так и работает система, обидно только быть её едой.

Всегда хотела научиться плавать с аквалангом. Хочешь - учись, сказал пупсик и  привёз нас с Максом к Индийскому океану. Оказалось, погружение с аквалангом  в бассейне, это совсем не тоже самое, что погружение в океане. Кто же знал,  когда платил за курсы? Я висела на ступеньках дайверовского катера в маске,  ластах и с аквалангом на спине по горло в мутном океане. Ужас парализовал  скукоженные в горошинку легкие. Накатила тошнотворная паника. Вязкая  беспомощность стянула судорогой тревожные мышцы. Бабушкиными часами с кукушкой в  голове стучала кровь, отмеряя секунды оставшейся жизни. Опустив взгляд вниз  видела только тени, мелькающие снизу. Что там? Акулы, ждущие свой кусок?  Гигантский кальмар, желающий закусить человечинкой? Или просто тень от катера?  А может так выглядит истинный страх? А самая жесть, что я втянула во все это  еще и своего ребенка. Он нетерпеливо ждал своей очереди и недоумевал, чего это  его мать-затейница застыла в ступоре. У него уже ласты чесались занырнуть, а тут  на пути родная каракатица залипла, тормозит приток счастья. Так-то мать смелый  бобёр, женщина-кошка и черепашка-ниндзя в одну морду. Легко научит Конюхова и  Кусто компасом температуру замерять и по звёздам грибы в тундре искать. Детское удивление отрезвляло. С трудом удалось отцепить синие клешни от металлических  поручней, неживые пальцы отказывались слушаться. Растопырив ласты и глаза,  разрешила гравитации помочь себя утопить. Медленно уходила на дно, предчувствуя  страшное. Страшное сказало, что к дурням оно не приходит и шлепнуло по ластам  дном. Новичков, как оказалось, не вывозят к Марианской впадине, глубина была  метров пять, может семь. Но кто ж об этом знал, когда прощался с жизнью! Под  водой выяснилось, что в роду моем были русалки, ну или как минимум тюлени. По  другому трудно объяснить возникшую из неоткуда способность управляться с  хвостовыми плавниками. В смысле, ласты работали, как родные. Как будто я всю  жизнь в них провела. Инструктор не успевал меня отлавливать на поворотах и за  уши оттаскивать от острых коралловых углов, в которые я пыталась вписаться всем  фронтом, не рассчитав свою скорость и расстояние до них. Забыв обо всем на  свете и об инструкторе в том числе, носилась в радостной эйфории вдоль дна,  обдирая коленки. Нашла черепаху. Она была не большая, с хороший арбуз. Хотела её  словить. Арбуз оказался быстрее меня. Было обидно. Разве арбузы плавают быстрее  русалок?! Зато рыбки были прелесть какие! Распугала всех! Они меня боялись  больше, чем я их. Было приятно. Поглазела на актинии, ничё такие цветочки. Было красиво. Заскучала и ломанулась в какой-то куст. Ну, он мне показался кустом. А  это оказалось гнездом какой-то морской дряни с зубами. И она была дома. И мне  была не рада. Не гостеприимной оказалась, гадина. И тут, по ощущениям, мне  откусили голову. Приготовилась в новый раз умирать, когда инструктор зацепил меня за волосы и отволок от этой находки. Неожиданный ход. Как он на меня орал в воде!!! Жесты его  были образны и однозначны. Он так махал руками, как будто его дед - итальянец. Кажется, я сделала открытие на этом дайверском пятачке, найдя нору страшной  живности. Инструктор от такой новости сразу не отошел и гнал меня оттуда  пинками. Я чёта не испугалась, видимо весь запас страха потратила перед  погружением, на новый ресурсов не осталось. Но шокировать дядьку еще раз не  хотелось, его и так колбасило не по детски. Он мне еще и лицом пытался высказать  свое неудовольствие, перекосило бедного (совсем как моего инструктора по  вождению, тот тоже обещал меня удавить). Пришлось всплывать. Оказалось, что я  истратила почти весь кислород. Видать, дышала в два горла. На воздухе во мне  проснулась яжемать. Где мой ребёнок? Пока изображала охотничью русалку, тюленя и подводную дуру, ни разу про него не вспомнила. Не мать я, а ехидна. Он, правда, тоже про меня не вспоминал. Пытался черепаху оседлать и покататься. И уж конечно оба мы не вспоминали про пупсика, который с нами не нырял, а с  насморком сидел и ждал нас в катере. Ну, как сидел? Ходил, курил, считал шаги,  чаек и всплывших черепах. Был страшно рад, когда мы вернулись целыми, не  надкусанными и без увечий. Проверял на наличие азота в крови. А вдруг мы словили  декомпрессию! А вдруг нас надо сдать в барокамеру! Еле отмахались аквалангами.

Сразу оговорюсь, что практики по приручению взрослого кота у меня нет. Я  своего брала совсем юным котёнком, девятнадцати лет отроду из надежного  питомника. Выбирала, подходящего мне, котёнка целых два года. При выборе стоит обращать внимание не только на экстерьер котенка, также неплохо убедиться в психологическом здоровье производителей и здоровье самого котенка. Питомник проверяла лично. Там же прошла пятилетнюю стажировку. Стажировка в питомнике  способствует приобретению общих интересов, которые являются одним из условий  гармоничного сосуществования с выбранным котиком. Забрать котика домой из  питомника лучше всего сразу, в самом начале процесса стажировки. Не стоит  оставлять котика одного или с другими претендентами на выбранного Вами котика. Хороший, воспитанный котик - легкая добыча для недобросовестного коллекционера  котиков или таксидермиста. Приученный к ласковому обращению, домашний котик,  может принять за искреннюю заботу желание поиграть с ним и не заметит чужих корыстных намерений. Постарайтесь уберечь Вашего котика от  назойливого внимания и  излишней суеты посторонних. Для комфортного проживания с котиком на одной  территории необходимо соблюдать некоторые правила. Не надо надеяться, что  котик сам будет понимать Ваши желания и следовать им. Котику требуется  многоразовое повторение Ваших просьб, озвученное вслух. ВСЛУХ! Не стоит  применять к котику какое-либо насилие, моральное или физическое. Хорошего котика  можно убедить лаской, плохого - не убедить ничем. Хороший котик, как правило,  имеет сильный и независимый характер. Подавлять характер котика категорически не  рекомендуется. Если Вы все же решили это сделать и лишили своего котика характера и яиц, то в результате будете иметь ленивое раскормленное животное, не  пригодное для исполнения каких-либо потребностей. Такой котик становится  капризной обузой. Терпеливой владелице, способной принять сильный характер  котика, достанутся все призовые места и трофеи с выигранных котиком битв. В  случае чрезвычайных ситуаций, когда Вам необходимо отлучиться на длительный  срок, оставлять котика на передержку необходимо исключительно в надежные руки.  Идеальный вариант - Ваша мать или подруга, имеющая собственного прирученного  котика. В противном случае, Вы можете столкнуться с ситуацией, когда Вам не  вернут Вашего котика или он сам не захочет возвращаться из более комфортных  условий. Будьте максимально бдительны при выборе кандидатов для  передержки. Также, опасайтесь переусердствовать с заботой. Даже самому  ласковому домашнему котику необходимо личное пространство и время на одинокий  отдых. Назойливое внимание вызывает раздражение нервной системы даже у самых  уравновешенных котиков и может спровоцировать негативный эмоциональный всплеск с непрогнозируемыми последствиями. Не пытайтесь навязать котику свои ценности, даже самые изысканные. Предоставьте ему возможность самостоятельного  выбора, при этом четко обозначьте границы, переход которых считаете не  допустимым при совместном проживании. Питание, гигиена и физические нагрузки  котика так же являются не последними составляющими в комфортном сожительстве. Следить за этими факторами необходимо владелице котика, так как ни один  приручённый домашний котик не в состоянии делать это самостоятельно в  долгосрочной перспективе. При соблюдении необходимых норм, здоровый, крепкий  и блестящий котик сможет надолго украсить Вашу жизнь и сделать её незабываемо  уютной. Почесывайте Вашему котику его любимые пушистые места и в знак  благодарности будете слушать вечные песни кошачьей любви!

Тёплым летним ночером всегда отлично посидеть за толстопузым, пахнущий ароматными шишками и вишней, самоваром. Выпить, остывающего в литровых кружках, чаю на открытой  террасе дома высоко в горах. Поговорить о вечном, планов понастроить.  Планы-то грандиозные, мир еще не всё о нас знает, надо исправить! Ну и на  звёздное небо, наконец, посмотреть! Красота же!!! А взглянув на небо,  покрыться мелкими крупинками куриного ужаса. Вот только что все было упоительно прекрасно! Лето только началось, еще зеленое, не выгорело. Родной  город где-то там внизу ночными огнями подмигивает из под одеяла копоти и смога.  Любимый мужчина на скорость жрет горячие пирожки, а дружбан наш его догоняет. Детка, уработавшись на домашней плантации одуванчиков, дрыхнет усталой селедкой. Собаки рядом валяются, ворота подпирают меховыми задами. Дом - молодой красавец,  радует стриженным газоном без одуванчиков. Ну вот, реальная красота и счастье, которое не  замечаешь, пока оно есть. А потом поднять глаза и заорать сиплым шепотом испуганного млекопитающего. Вдруг, за долю секунды осознать, что вот прямо сейчас, в эту самую секунду  все меняется. Обратной дороги нет. Все. Конец всему. Готовы мы, не готовы, нас  не спросили. Нас даже не предупредили. Поставили перед фактом. Катастрофа уже  случилась. В сторону Китая запустили ракету. Баллистическую. Над городом,  лежащим в долине, она перешла звуковой барьер с красивым шлейфом огромного гриба  и ушла на восток, к нашим желтым соседям, оставив за собой яркий след - нить  Ариадны, по которой легко вычислить путь к Минотавру и его хозяину, замутившему  этот последний банкет с фейерверком. Конец света всегда не вовремя. И уж  точно его не ждешь от китайцев июньской ночью, с ответным ракетным приветом на  заре собственной жизни. Китайцев и так в сто раз больше, чем нас и это не фигура  речи, а конкретный факт. Зачем их щекотать ракетами? Даже не ракетами, а одной  ракетой. Или это первая ласточка? Пока мужчины делали глупые лица и молча  пялились на это световое шоу, я дела глупые движения. Понеслась спасать ребенка.  Моя, нежданчиком проснувшаяся, яжемать всегда тупа и суетлива. Накатывает волной  (как землетрясение, тьфу на него три раза) и долбит в рынду, пока мозг не  очнется. Пока бежала, немножко остыла. Вернулась обратно и застала мирную  картину обсуждения. Дожирая пирожки, мужчины досматривали последние кадры  разводов небесной пиротехники и искали в интернете новости. Новостей не было. На  мои вопли о войне с китайцами было велено убрать звук и не пугать собак, им и  так страшно. Нет большего кошмара для скотины, чем в голову раненые истеричные  хозяева. Звук я конечно убрала, действительно, какой смысл суетиться, если  уже все свершилось. Часа два сидела на улице в обнимку с собаками и ждала  китайской ответки. Мужчины ждать устали и разошлись. Мониторила новости.  Вытирали сопли-слезы собачьими ушами. Жалко было свою короткую жизнь, которая  только начала подниматься в холм. Собак тоже было жалко. Про ребенка вообще  думать было страшно, никаких собачьих ушей не хватит про ребенка думать. Под  утро пришла отрезвляющая и объясняющая новость. С Байконура запускали грузовик и он, во внештатном режиме, пошел по косой. Косая не прошла мимо нас, а показала нам свой правый рабочий  профиль.  Как-то так легли звезды и часы, что призма мезосферы выпукнулась в  нашу сторону и изобразила армагедон в отдельно взятом колхозе. Никогда такого не  было, и вот опять! Потом оказалось, что не только мы наблюдали это фэйршоу, кто-то даже снять успел на камеру и выложить на Youtube, как отошла вторая ступень ракеты.  То, что принял мой истерично-суматошный мозг за гриб перехода звукового барьера,  оказалось юбкой отвалившегося двигателя от космического грузовика с туалетной  бумагой и тюбиками борща. Борщ, кстати, доставили только со второго раза. Не  смогли сразу попасть траекторией в станцию и на второй круг ушли. Но все хорошо. Все космонавты сыты и с чистыми попами, чего нельзя было сказать обо мне в ту ночь страха.

В Британском парламенте кипишь, суета и общая мобилизация против одной  завравшейся депутатины. Или депутатки? Короче, женщины - депутата парламента  (когда правильно называешь, всегда длинно выходит). Ну так вот, эта  депутатина полтора года назад попала на камеру видеонаблюдения за превышение  скорости на 16 км/час. И очень ей наверное было обидно, что такую продвинутую  особь грузят претензиями о всяких глупостях, типа правил для всех. Она-то, не  все!! Она парламентарий!!! Что она, Оруэлла не читала что-ли??!! В  "Скотном дворе" черными буквами по белым страницам написано: "все животные  равны, но некоторые ровнее других". Очень, прям, про неё написано! Руководство к  действиям в чистом виде. Ну вот и чтоб от неё отстали, она договорилась  с братцем своим, что и не она вовсе там была и правила нарушала, а братка  хулиганил за рулем её машины. И как-то там по британским законам всё  закрутилось, что вместо штрафа за не самое криминальное нарушение, мадам  получила реальный срок в 3 месяца.  И срок этот не за превышение скорости, а  за враньё. Очень всех оскорбившее враньё. Партия лейбористов, за которую  она топила и которая её выдвинула, сразу от неё открестилась. Ну оно и понятно,  имидж наше всё.  Да и весь парламент волнуется, призывает врушку сложить  полномочия. А наша дамочка сильно с постановкой задачи не согласна. На  какие шиши я буду жить, вопрошает она. Мне моя зарплата в 78.000 фунтов (102.000  долларов) в год дорога не как память о былом, а просто-таки необходима для  выживания. Я знаете ли, привыкла уже к ней. Полтора года платили, а теперь  передай её другому, возмущается она и подаёт апелляцию. Вот если бы её  осудила на год, тогда бы вопрос о добровольном сложении полномочий даже не стоял  бы, а так надо или её уговорить, или её избирателей. Но что-то  подсказывает мне, что избиратели не будут против её замены, наверное обидно  осознавать, что пока она отдыхает в исправительном санатории ей капает зарплата  по 8.000 баксов в месяц и все расходы её офиса покрываются щедрыми избирателями. В этой ситуации удивляет не то, что депутатку таки наказали и не то, что  Оруэлла читали многие и настоящий смысл поняли не превратно, как героиня нашей  истории, а то, что эта мадам смогла прорваться в парламент при своих очень  скромных интеллектуальных способностях. Только очень не умный человек  может довести простую ситуацию до абсурда и вовлечь в этот спектакль зрителей, с  тухлыми помидорами за пазухой для забрасывания ими бездарного артиста. Зачем такие в парламенте? Для контраста? Ссылка на статью в ВВС:

Примерно год носило нас с пупсиком по густонаселенным и малобезопасным странам южной Азии. Без приключений на веселую жопу не обходилось. Но надо отдать должное нашей осторожности, ни меня, ни пупсика, мы ни разу не потеряли!!! Дольше всего мы протоптались в Малайзии. У нас там даже появились любимые пивные места и абонемент в боксерский зал. Пупс ходил драться с грушей, до людей его не допускали. У него руки, как у орангутанга, мелких аборигенов пятерых обнять может. Они до него не дотягивались даже ногами, когда он их перчаткой встречал. Вот и дрался с грушей в углу, вислорукий. Отличная страна, я вам скажу!!! И отношение к незагорелым терпимое. Главное, ночью от центра цивилизации далеко не отходить. И айфоном дорогу на выселках не подсвечивать. Я так по уху отменно получила, когда забылась где нахожусь. Мы с пупсом пешие прогулки уважаем ужасно. Но у меня со стратегией все плохо, я иду в одну сторону до состояния «щасдохну» и «темнокаквжопе», а пупсу со мной дешевле не спорить, посему мы не раз оказывались ночью в анусе земли без фонарей и признаков жизни вокруг. Темнеет на югах рано и в девять вечера разливается гуталиновая чернота. И вот как раз в такой ситуации я разговаривала по телефону с маменькой своей. Всего минуток этак 20. Как раз столько, чтобы местным гопникам, замаскированным темнотой, хватило на определение марки телефона и оценки шансов на успех. Вроде мимо бежит юноша трусцой в спортивных штанах вечером по дорожке, что может быть более умиротворяющим? А в следующую секунду ты уже получаешь от него по уху. Ну не рассчитал он немного, вместо того, чтоб выбить телефон от уха, он попал в само ухо, а телефон у меня в руке так и остался. От удивления, я аж сусликом встала и столбиком замерла. Зато пупс мой как с места стартанул за легкоатлетом, я только один раз успела икнуть. А абориген увидев несущегося за ним разъяренного гиппопотама, скакнул в какой-то куст и слился с цветовой палитрой в единой гамме. Пупс бегал яростным животным вдоль тех кустов и поперёк них. Кусты редели, но гопников не выдавали. На другой стороне дороги стал собираться сочувствующий люд. Близко к пупсику никто не подходил, зверюга в гневе страшен, сожалели нам издалека. Шоу «В мире животных» подходило к концу, ждать новое шоу «Полицейский с Рублевки» мы не стали. Утопали в темные дали сердитым табунком. Потом вместе ржали над моим раздутым ухом, как у Чебурашки и крепкой хваткой, телефон-то я так и не выпустила.

Как-то решили мы с пупсиком потусить в Сингапуре. А чего нет-то? Мы в Малайзии тогда на несколько месяцев подзадержались, уже хотелось размять чемоданы, да и паспорт напрашивался на новый штампик. Сингапур от Малайзии узким проливом отделен и мостом соединён. Рядышком, короче! Обычным путём идти не интересно: самолёт, аэропорт, ожидание багажа - никакого драйва. А давай, говорит пупсик, на поезде поедем!!! Это такой экшин, прям квест! У него аж брови дыбом встали, в предвкушении железнодорожного приключения. А давай, согласилась наивная я. Вот напрасно мы жалуемся на сервис советской железной дороги! Она богически прекрасна! И рассчитана на людей, а не пигмеев. Начать с того, что на жд вокзале мы не увидели разноцветных людей разного роста. Почему-то это нас не насторожило. Не насторожила так же цена билета. Первый класс стоил, как билет на трамвай. Поначалу удивило только время в пути. Четыреста километров ехать восемь часов. Зато виды из окна посмотрим, радовалась я. Аха, посмотрели! Из пыльной амбразуры под потолком. Минут через одну, после загрузки в вагон, мы уже чувствовали себя не хайперами, а лузерами. Пупс не помещался не только на полке, но и в купе. Оно жало ему в плечах и темечке. Белье на полках было цветом лиц малазийцев. Запах аборигены вносили вместе с чемоданами, он был знатно густым и насыщенным. Прекрасно сочетался с ароматом подгнивающего коврового покрытия пола. Но нас не запугать, мы не выскочили из поезда, а смело поехали в будущее. Вместо обещанных восьми часов мы ехали тринадцать. У пупсика от обтягивающего купе уже притормозилось кровообращение. Развлекала его старыми анекдотами. Не смеялся. Когда доползли до границы, поняли, почему на нас так удивленно смотрели проводники. Железнодорожная граница не предполагала обслуживание иностранных граждан. То есть, в Сингапур иностранец не может попасть по рельсам. Ну или должны быть специальные визы. Нас сняли с поезда. Стоим мы с пупсиком такие нарядные и бледнолицые с красивыми чемоданами перед ещё более нарядным пограничником и ковыряем паспортом в носу. Часа полтора уговаривали нас пустить. Не помогло. Короче, выставили нас. Правда вежливо. И даже не пнули на прощанье. Только в паспорте поставили глупую закорючку. Выползли мы на солнышко из прохлады непущательного учреждения и пошли искать пути отступления. Обратно добрались за три часа на рейсовом автобусе, вместе с малазийским гастарбайтерам, возвращающимся домой из Сингапура на выходные. Было весело. Мы смеялись над собой, малазийцы смеялись над нами.

Занесло нас с тремя пересадками на остров Боракай. Это такая маленькая точка на филиппинской Google maps, что без лупы не найти. На этом пятачке собрался, как оказалось случайно, весь цвет филиппинской русскоязычной тусовки. И я их понимаю. Такую кучу ярко синей воды и поляну белоснежного песка можно найти только  в рекламных буклетах Австралии. Жизнь стоит копейку, обслуживание жизни ещё одну копейку. Аборигены вообще под кустами на картонках живут, еда над головой растёт. Кондиционер? Не, не слышали. И там кайтят пять месяцев в году. Мы как раз с сезоном промазали, кайт сухим обратно возвращался. Поселились в скромной гостинице на краю пляжа, жаба давила платить больше, когда можно под лопухом ночевать. И в этой жопе части острова нашлась семья русскоязычных шахтеров. Были они детообильны, нажористы и громогласны. Говорили исключительно шахтерским ненормативом, мы не все пятиэтажные фразы разбирали, что к разговорам не располагало. Дня три получалось избегать общения, изображая иноязычных туристов. Я старательно молчала на людях. На четвёртый день пупсик обнаружил русскую пельменную. Она же оказалась рюмочной. Не буду описывать радость пупсика от сделанного открытия. Не столько радовала вкусная «Столичная», как компания местных экспатов. Они делились про свою экспансию, мы внимали и жрали. Загрузившись сорокоградусными мясными изделиями ползли домой, напевая пионерский гимн. Понятно, что просочиться незамеченными в свой гостиничный номер не удалось. Так провалилась наша конспирация. На утро сыну пришлось держать оборону. Мы от пельмешек ещё отходили, а он неосторожно оказался голоден. Попав вместо завтрака в плен к шахтерам, пытался по привычке изображать немого. Не прокатило. Аргумент: «мы слышали русскую речь» был неоспорим. Главный вопрос, который страшно интересовал работников отбойного молотка, убил наповал. Молодой человек, спрашивали нашего семнадцатилетнего отпрыска, а кем приходятся Вам эти взрослые люди? У Вас нетрадиционные отношения? Вы настолько иностранцы, что живете шведской семьёй втроём? Надо было видеть глаза нашего ребёнка, когда он ввалился в номер. Он забыл, что пошёл завтракать. Спрашивал меня: что в голове у этих людей? Они точно люди? Может они ластоногие? По габаритам похожи, может и по другим критериям они слоны морские или тюлени? Когда мы прискакали на разборки с рудокопателями, они не потерялись и с абсолютно детской непосредственностью уточняли, а это точно Ваш сын? А то знаем мы всё про иностранцев, нам в телевизоре рассказали, все они  ебанутые болезные, друг с другом спят и наркоманы каждый первый, с пелёнок. Вы просто русские и наверное поэтому ещё не сколотись в днище и всю гостиницу по кругу не пустили. Православные же!!! Комментарии к этому шапито мы не подобрали. Не нашли слов. Хватило убедительных жестов. С организмами из глубины космоса общаться, нас жизнь не учила. Может и не надо? Они на нас потом еще пару дней косились, до своего отъезда, видимо надеялись увидеть подтверждение своих сексуальных фантазий. Мы наплевали на обмороженных социопатов и каждый день бегали в русскую пельменную-рюмочную, которая оказалась баром под названием Zapravka. Эти энтузиасты русской кухни научили филиппинку варить борщ, фаршировать перцы и ругаться матом. Своей рекламной фишкой они сделали парад лифчиков. Перед отъездом, любимые клиентки оставляют им верхнюю часть своих купальников и они весят над баром, завлекая новых сисястиков и напоминая о себе старым. Выглядит забавно, особенно когда ты трезвый. А потом пришел Тайфун. Нас он не сильно зацепил, воды долил на пару сантиметров в море и дальше улетел. Но кипишу навел зачётно. Поотменяли рейсы на материк и все кто должен улетать, остались на острове. А наши соседи-шахтеры, принципиально не говорящие на чужих языках, готовились переехать под пальму. Рейс пропущен, что делать — не знают, денег на новые билеты нету, из гостиницы выселяют. Главный в их компании, перешагнув через себя, попросил помощи у нашей детки. Сынко за двадцать минут телефонных переговоров получил для них новые билеты, ваучер на продление гостиницы и заодно решил задачи по математике для шахтерской дочки. Они нам кажется простили свои неоправдавшиеся ожиданий разврата. По крайней мере, смогли выдавить свою спасибу. Шла она с трудом, как зубная паста из пустого тюбика. Нам на прощанье помахали и сообщили, что ребенок наш неплох. И видимо, смутившись комплемента, поспешили свалить, вдруг кто в них заподозрит толерантность. А мы еще неделю загорали и были счастливы.  И если вдруг опять нас понесет в те чудесные края, гостиницу снимать не будем, жить станем прямо на Zapravkе под шеренгою лифонов.

Мой английский хромает, как трёхногая собака. Это очень в  жизни помогает. Развивает интуицию глухонемого и поддерживает мускулатуру рук.  Жестами могу объясниться с мадагаскарскими папуасами. К сожалению, это не  позволяет мне общаться по телефону. Трудно в телефон руками показывать. Да и  звуки иностранные мой эхолот плохо улавливает. Искажения и погрешности  чудовищные выдает. За шесть лет заграничной жизни я не раз попадала в  конфузные ситуации. Правда, чаще всего, дебиловатая улыбка до дёсен и «сорри,  май инглиш из бэд», помогали выкрутиться. Но бывали и тяжелые случаи. Один,  так даже вошёл в семейные хроники нашей Нарнии. Ща, расскажу. Из своего  стойла в Малайзийском Куала-Лумпур нам срочно понадобилось метнуться в  Филиппинский город Себу. Работа, встречи, всякое-такое не интересное. Встреча  через три дня, надо торопиться. Нет для меня  интересней задачи, чем на бегу всё организовать и сэкономить. Интернет в  руках, побежали. Выбираю билеты, удивляет разница в цене. Маленькая  авиакомпания летает за 100$ с носа раз в три дня, большая летает за 400$ с носа каждый день. Ну я же деньги-то  считать умею! Пока не разобрали дешевые билеты, дайте три!!! Очень гордилась  своими способностями поисковой собаки! Чё нашла-то!!! А как  сэкономила-то!!! В день Х мы прискакали с чемоданами в аэропорт. А это  знатное место в Малайзии, по хорошим стандартам сделано. Всё в стекле, хроме и  улыбчивых людях. Ну тепло же, чего не порадоваться! Мы тоже довольные. И вот  идём мы на регистрацию, далеко уже идём. Давно должны быть конторки с паспортным  контролем и хмурыми пограничниками, а нет ничего. Пупсик начинает  нервничать. Должен же быть паспортный контроль, что-то здесь не так, бубнит он и озирается. Начинает отлавливать встречных дворников и выяснять куда подевались  паспортистки. Дворники обучены мыть стекла и улыбаться на все вопросы, а не  понимать всяких там с чемоданами. Нервозность пупса начинает сгущаться в облачко.  Как бы не выпало росой на улыбчивых полотеров, думала я и пыталась отвлечь  пупсика. Мне-то все еще весело, я помню, что в штатовских аэропортах на  международных вылетах паспортного контроля нет. Просто паспорт сканируют  прямо  на входе в самолёт и в системе автоматом отметка появляется, человек  вылетел. Какие продвинутые малазийцы, громко радовалась за них я, все по взрослому.  Перенимают хороший опыт. Никаких полудохлых селёдок в форме и очередей к их  будочкам. Но пупс уже прям извёлся в поиске зелёных офицеров, желающих  заглянуть к нам в паспорт. Только, что в туалеты не заглядывал в поиске  пропажи. И тут мы подошли к своему гейту. Там стояли одинаковые приветливые  стюардессы и призывно махали нам. Пупс насел на них с любимыми вопросами о  паспортном контроле и точно ли мы летим в Себу? Да, говорят милые барышни,  мы регистрируем рейс, направляющийся в Сибу, а паспортный контроль для  внутренних рейсов не предусмотрен. Пупс чуть прямо там не лопнул от смеха,  когда ржал надо мной. И растревожил всех стюардесс, которые испугались  неадекватного пассажира. Очень радовались, когда мы повернулись к ним спиной и  утопали, стуча резвыми чемоданами. Оказалось, что Сибу и Себу, это не только  разные города, но и в разных странах находятся. Филиппинский город Себу далеко и  летает туда только большая самолётина, а Сибу, куда я купила билет, это соседний  малайзийский город и нам туда не надо. Даже за дёшево. Если бы не тревожный  пупс, мы бы повторили приключения Жени Лукашова из «Иронии судьбы» и улетев в  другой Сибу, проср...ли бы свою встречу в Себу. Но всё, конечно же, закончилось хорошо.  Мы переделали за двадцать минут билеты и успели куда надо. А у пупсика появился  прекрасный повод бесконечное количество раз ржать надо мной и называть меня  охотником на трюфели (в смысле, я та хрюшка, которая ищет ценные грибы, а  находит жёлуди). А я думаю, всё дело в моем звукоприёмном устройстве. Вроде ушей у меня две  штуки, но видимо, обе ухи левые. Не словило мое хитрое устройство разницу в  произношении. Но лучше, когда над тобой смеются, чем  плачут!

Без собаки жизнь не в радость. Некому сожрать ботинки, обмусолить тапки.  Некому  напускать слюней под стол, в ожидании упавшей вкусноты. Никто не оближет тебя радостно  с утра и не встретит вечером танцем лихого чечёточника, с заваливанием всей собачи  на бок. Сколько себя помню, у нас всегда были собаки. Другое дело пупс. За  первые девятнадцать лет жизни без меня, у него была всего одна собакам и то два  дня.  Мама не разрешала своему дикому ребёнку скотину в доме держать. Не  любила она собак. По крайней мере так говорила. Особенно не любила огромных  догов, срущих удобрением на коврик у входной двери. А потом мы оставили ей на  месяц, на попечение, свою крокодилицу (бабка крокодилицы была Кавказской овчаркой, а мать любила  погулять с корпулентными партнерами). Она звонила нам каждый день в заграницу  и отчитывалась о жизни пятидесятикилограммового щеночка. Очень ответственная у  меня свекровь. И вроде сначала все было неплохо: через неделю она перестала  бояться собакевича и начала с ней разговаривать. А ещё через пару недель она  начала паниковать, собака перестала есть. — Ужасно плохо ест собачка, только  пьёт. Она точно заболела, раздулась и опухла. У неё опухоль всей собаки, — причитала моя тревожная свекровь. Мы поторопились вернуться из командировки.  Ну реально страшный диагноз у любимой животинки. Прискакали домой и стали  свидетелями чуда, сотворённого руками Будды, Моисея, Кашпировского и прочих  чародеев. Моя свекровь, большая противница животных, сидела на низкой  табуреточке перед собакой с тарелкой пельменей. Собака привалилась к стене и  закатывала в изнеможении глаза. Тяжело дышала. На каждом собачьем вдохе  заботливая рука вилкой вкладывала в пасть по пельмешке. Соба тяжко вздыхала и  сглатывала угощение. Её мутило. Она мужественно терпела. Не хотела обижать доброго человека. При виде нас, наше раздутое сокровище вяло махнуло хвостом и не  смогло встать. Эта, теперь уже,  шестидесятикилограммовая гора меха и жира не  могла шевелиться. Все силы уходили на переваривание разносолов. Оказалось, что  оставленная нами собачья еда была отвергнута бдительной нянькой за  невкусность. — Собачке нужно разнообразить питание, — сказала она и купила  пельменей. Много пельменей. Три раза в день пельмени. На десерт булочки, на  завтрак овсяная каша, на ужин можно тефтели. — Мам, ну ладно ты меня так  кормила, но собаке-то за что такая диета? — недоумевал пупсик. — Ты ничего  не понимаешь в правильном питании, — упиралась моя свекруха и таки допихнула в собаку два последних пельмеша. Домой возвращалось откормленное капризное  чудище. Это, прям, эпическая поездка к бабушке в деревню на лето. Опухоль всей  собаки сгоняли три месяца. Сами тоже схуднули.

Когда наша Кавказская овчарка стала взрослой матёрой сукой, жизнь вокруг неё  изменилась. Вырос двухметровый забор вокруг дома, главным охранником которого,  она себя назначила. Вахту несла исправно. Все соседи знали, что стучать по  воротам не надо и громко сигналить клаксонами своих драндулетов тоже не стоит. Лаяла так утробно,  будто у неё в горле застрял кусок ноги от предыдущего нарушителя тишины. Домашних всех она очень терпела, а пупсика и вовсе любила. Боялась только  одного человека - ветеринара. Он к нам на дом приезжал. Было забавно видеть, как эта здоровая меховая гора превращается в маленького вспугнутого пуделька,  забившегося под лавку, от одного только звука приближающейся машины страшного  человека. Но как только ветеринар уходил, она сразу возвращалась в тело  джидая и не было равных ей по силе духа! Хорошо, что джидайские мечи все попрятали. Когда приходили гости, домашнего монстра усмиряли вольером. Вольер был большим, с бетонным полом, гарантирующим запрет на подкоп и кованными  прутьями, обещающим невозможность быть сгрызенными. Запиралось все это противовандальное оборудование на здоровый засов. Ну ещё шваброй конечно можно  было подпереть для устрашения гостей. Гости, однако и так относились к нашей охране  с большим пиететом и на всякий случай к вольеру ближе трёх метров не подходили. А она очень хотела пообщаться с гостями. От гостей всегда отваливаются  вкусные штуки под стол. Кто же не любит таких сыпучих гостей. И ещё ей ужасно  нравилось (ключевое слово - ужасно) конвоировать их нестройные ряды от стола до  туалета, а лучше обратно к столу. По большим и трезвым праздникам собачине  разрешали иногда присутствовать на раздаче шашлыка и ватрушек. Но однажды,  наш не в меру отважный гость, принявший в себя литр виски, решил, что он  бессмертный и пока мы пребывали в счастливом неведении этого обстоятельства,  открыл засов вольера и пригласил нашу домохранительницу присоединиться к банкету. Собаченька не удивилась и не растерялась. Пока, неуверенно стоящий на ногах  Одиссей, пытался пошире открыть калитку и войти в пещеру к Минотавре, Минотавра  сама мощным плечом поднажала изнутри и опрокинув зарвавшегося гостя выскочила на  свободу. Сделав победный круг, по вверенной ей под охрану территории, она  неторопливо вернулась к зачинщику провокации и принялась пробовать его на вкус.  Вкус был не очень. Наша мохнатая охрана очень не уважала запах алкоголя и чужих  алкашей. Провокатор повизгивал и прикрывался чем мог. Граблями, крышкой от  мусорного бака, собственной курткой, вырванным из газона пучком травы. Спасать бедолагу бежали всем колхозом.  Спасли конечно, но за этот опрометчивый поступок он был наказан пожёванной  курткой и утраченными навсегда ботинками. И ещё кратковременным заиканием. Мы его потом звали несколько раз, но он находил вежливый предлог отказаться. Люди иногда такие непоследовательные, не то что собаки.

У меня клаустрофобия. Легонькая такая. В лифте езжу спокойно, но платье через  голову не снимаю. Первый раз в жизни накрыло, когда я застряла в автобусе. По случаю  диких холодов мне, семнадцатилетнему гному, была прикуплена свиная дубленка. Это  такая фантазийная поделка советских скорняков: к толстой шершавой дубленой  свиной шкуре изнутри пришита овечья шкура, мехом к тулову. Весило это чудовище  килограмм десять и имело желтый цвет всей свиньи. Я была не первой её хозяйкой,  но точно самой мелкой. Надевая её, чувствовала себя космонавтом в старом  скафандре Терешковой. Оторвать от земли ноги под тяжестью обновки было  космически тяжело. Влезть в автобус, все равно, что переступить порог станции  Мир, получилось только со второго раза. Кто-то сердобольный поддал пинка и втянул  за воротник в тёплое нутро передвижного рая. Народу набилось, как семок за щеку  хомяку. Пришло время выходить, а я не могу даже пошевелиться. Шершавая  негнущаяся шкура мертвой свиньи слиплась с соседскими пальто и на все мои  внутрискафандровые движения не реагировала. Уже открылись двери автобуса, а я не  могу сделать ни шагу из восьми до выхода. Паническая атака включила сигнализацию и врубила пароходный гудок. Моему басу завидовал бухой прораб на соседней  стройке, он его тоже слышал. От шока и звуковой волны автобусный народ раскидало  на пол метра в разные стороны. Я вылетела из тёплого  транспортного нутра в  ледяное утро, как ледокол на чистую воду. Сердце выскакивало носом, в глазах  стучало, уши чесались. Зрители не хлопали, но и в спину не плевали, вежливые  оказались. Все случайные жертвы выжили, ни одно животное не пострадало.  Только я внутри скафандра помялась немного. Больше я этого монстра не  выгуливала. Уж лучше быть мороженным цыплёнком, чем курицей раздавленной толпой.

Решили как-то раз мы с пупсиком моим свозить родных родителей и сына малолетнего из марта  алматинского в тропический Китай. Идея была ценная, Китай ведь рядом очень и нам туда добраться, не представлялось сложным. Напряг мой пупсик вежливый китайского партнера, а тот и лоханулся, нам  уступил свой дом. Домина был прекрасен. В два этажа, с тремя горшками,  спальнями, гостиной, баром, видом прямо в море и к соседям, на нудистский пляж. Нудисты были скромные, нам на глаза не лезли и все свои достоинства прятали в кустах. Кусты ведь не колючие и можно в безопасности, все разложив на солнышке, пожарить равномерно в красивенький загар. И море было знатным, Южно-китайским, тёплым. И пляж был просто супер, свой  собственный нарядный, чистый кайф! От дома, через пляж, верёвка в море шла. В  воде она держалась на белых поплавках. Мы думали сначала, что это рыболовы свои  установили сети. А нет!!!!  Это забор, сказал нам мальчик с граблями, когда  пришёл кокосы собирать под пальмой к нам на пляж. Мы удивились очень, а где  же ров с водою, а где стена в три метра и где охранник бравый с кобурою огурцов?  Но мальчик нам ответил, да вы не бздите очень, никто к вам не придёт и пляж  ваш не обгадит и в море амиака никто вам не нальет. Ходите босиком, бутылок  битых нету, я всё давно убрал, вот видите совок? Ну ладно, будь по твоему,  сказал довольный пупс и весело пошёл плескаться в южном море. Обратно пупс  вернулся с огромными глазами, он видел в жизни много, но вот такого нет! Скорей,  кричал мой пупсик, бросай ты чемоданы, потом трусы разложишь по полкам и шкафам.  Бежим скорей на пляж, такого не видала ты, щас будешь ржать ты сильно, но громко  не ори. Бежали всем колхозом, с родителями, с сыном, смотреть во все глаза,  что там увидел пупс. Оооо, это было что-то!!! Две тысячи китайцев набились в  воду рядом и все стояли дружно с той стороны веревки. Никто не заплывал за  наши поплавки и даже не плевал, пока мы отвернулись. Написать в воду чистую  могли конечно ироды, кто ж под водой увидит, что делают они. Но мы не стали  нервничать и громко им грозить, мы взяли по кокосу и спрятались в тени.

У меня на слово Китай вылезает только одна ассоциация: иголки. Те, которые  втыкают в живых людей. Иголками в Китае лечат все человеческие хвори, от геморроя до стоматита. Китайцам помогает. Мы решили, раз Китай от нас недалёко, значит и нам, чисто по соседски, поможет. Ща найдём у себя чего гадкого и сдадимся  китайским иглометателям. За чудесным спасением от не имеющихся болячек  отправились в самое логово китайских эскулапов. На южный остров Хайнань. Место дислокации выбирали не сами. Умные люди подсказали, где лучше и быстрее тратить нажитое. Не прогадали. Огромный лечебный санаторий был виден из окон, приютившей нас, виллы. Отделяла только мраморная площадь неизвестного, на тот момент, назначения и рядок  пушистых пальм. Здравница внушала уважение и мысли о безграничном  здоровье, ожидавшем нас через пару недель усиленного оздоровления. Начать процесс исцеления решено было немедленно. При входе в храм здоровья нас встречали  штук пять одинаковых китайских барышень с бейджиками на груди «Света», «Галя»,  «Аня», «Таня», «Таня». По русски они прекрасно говорили две фразы: «добро  пожаловать к нам» и «сейчас подойдёт доктор». Причём, провожали теми же  словами. На роль доктора, для встречи русских клиентов, был назначен мужчина  неплохо знающий русский язык. Имел ли он отношение к медицине, осталось  загадкой. Мы его видели только один раз. Список выявленных диагнозов нам предъявили минут через десять, после изучения радужной оболочки глаз. Каждому выдали по метровой портянке, исписанной китайскими орнаментами. Мне моя портянка не понравилась. Количество закорючек в ней не соответствовало моим ощущениям  эластичности собственных суставов. Решила, что с меня будет достаточно  прекрасного климата и моря. И ребёнка своего, пожалуй, не буду сдавать для опытов. Он ещё слишком здоров, для китайской медицины. А пупсик и родители мои  записались на все предложенные мероприятия. Пупсик очень любит, когда за ним  ухаживают, а родителям уже никакие шаманы не страшны, ни китайские, ни  шумерские. Так, что в поликлинику на опыты мы сдали трёх бойцов из нашего  маленького отряда. Пока ждали освобождения родни из лап иголовтыкателей,  гуляли с сынкой по залам поликлиники. Нашли рыбок в аквариуме размером с Камаз.  Нашли бойлер с чаем и стаю барышень в форме и без бейджиков. Сделали  вывод, что бейджиков всего пять штук и их выдают дежурным на входе, каждый раз  назначая на должности: «Света», «Галя», «Аня», «Таня», «Таня». Ржали. И  вдруг наткнулись на настоящий кинозал, с затемнением и проектором. А на огромном  натяжном экране, от стены до стены, крутили русские фильмы. Чудеса  маркетинга!!!! Не успели мы загрузить свои тушки в кинотеатровые кресла, как на нас накинулись мальчики с корытами. Неожиданно! Сын смог отбиться, а я не  успела отмахаться. Меня деморализовали и сломили сопротивление горячим  полотенцем на голову и корытом горячей воды в ноги. Пока я пыталась соскочить с кресла и махала в воздухе конечностями, с меня сдернули тапки и  вставили мои копытца в деревянную кадушку с восхитительно прекрасной пузырящейся горячей водой, а сверху придавили влажным толстым махровым горячим полотенцем. Все, сражение слито практически без боя. Я растаяла и стекла в ту кадушку сочной квашней. Глаза закатились в счастливой неге, мозг врубил программу релаксации. Целый час мне жамкали копыта по самые коленные  чашки, тёрли лысину и выламывали шею из креплений. Это было волшебно. Для пущего  эффекта наступления волшебства, китайский маг пояснял свои действия. Тыкал в  разные места на пятке острым когтем и объявлял торжественно: селезень, печёнька,  мозк, сельце. Родственники, не вкусившие радости пальчикового обслуживания в кинозале, выскакивали из своих оздоровилен, как пробки из  бутылки, с явным желанием смыться быстрее. Я категорически не хотела уползать и  желала продолжения банкета. Банкет перенесли на завтра. Обещали сделать не хуже  и выставили счёт. За самый малый гонорар получила максимальное удовольствие.  Ничто, из предлагаемого китайскими умельцами ассортимента, не могло сравнится с  тем праздником мятых пяток

Освоиться на китайском острове до состояния аборигенов мешало одно  обстоятельство: кокосы. Кокосы были везде! Они падали с пальм сами, срезались с  пальм специально обученными умельцами и сгребались в кокосовые сугробы. А потом  продавались этими же умельцами, только уже со вскрытыми черепушками и воткнутыми  в них сосалками. Накокосившись в первый же день, мы остались равнодушны к  этой экзотике. Не пошла нам сладковатая водица с привкусом пня березы и Рафаэло.  Грызть мякоть кокоса, которая оказалась вовсе не мягкой, по зубам только  голодным. Нам не подошло, видать, не достаточно голодными оказались. Помимо  самих кокосов были еще их производные. Во всех видах, о которых мы даже не  подозревали. Кокосовым было все! На уличных лотках продавались сумочки из кокосовой чешуи, подушки из волос кокоса, мороженое с кокосовым  сиропом, кокосовая труха на развес и шляпки из кокосовой ботвы. У них еще много всякого неопознаваемого добра было, странного назначения. Нашелся и  супермаркет с кокосовой едой не для наших мясоедных желудков. Кокосовые йогурты,  кокосовые сыры, кокосовый творог, курица-гриль в кокосом кляре, кокосовая  минералка и всюду, куда бы не упал офигевший глаз, везде присутствовал  вездесущий кокос. Жрать было нечего. От привкуса кокоса уже мутило. Искали  съедобные места. И были удивлены вывеской на русском языке с приглашением  посетить русский ресторан с Барсчом и Салёнкой. Борща хотелось очень. Была  надежда, что если заморочились на вывеску, то может хотя бы мясо в тарелку  закинут. Барсча ждали час. Для скрашивания ожидания нам принесли салат из  помидор. Помидоры были обсыпаны странного вида солью, которая оказалось сахаром.  На мои вопли смертельно отравленного человека сбежались все. Очень удивились,  что нас не устраивают такие изыски. Обещали заменить на новый традиционный  салат. Принесли те же помидоры, с которых веником смели сахар. Есть не стали, а рачительные хозяева наверняка оставили это великолепное блюдо для следующих клиентов. Тут уже и Барсча принесли. Кроме  свеклы и картошки в нем плавали куски кокосового тела. На вкус варево оказалось  таким же не съедобным, как и на вид. Ушли голодными, на вывески больше не  покупались. Жрать хотелось всё сильнее. И наконец случилось чудо чудесное.  Набрели на пятачок, где готовили морскую живность. Оказалось, каждый вечер этот  пятачок оживает на два часа и можно нормально поесть. Ели, как не в себя.  Верблюды отдыхают. Правда сначала долго бились, чтоб нам не поливали и не  посыпали еду ничем кокосовых, но пожарили таки на кокосом масле! Другого просто  не было. Но то ли проголодались уже достаточно прочно, то ли горячее масло потеряло  свой колорит, а жареные креветки были волшебные. Опьяненные сытостью,  возвращались покачиваясь не в такт. В пути встретили новый сугроб. Теперь уже ананасов.  Оказалось, что этого добра тут тоже есть. Конечно намного меньше, чем кокосов,  но зато они оказались восхитительно прекрасны, как раз под наши рецепторы вкуса.  Мы за раз сожрали весь ассортимент встречного ананасового ларька, в котором  ловко орудовал мачете юный потрошитель шишковидных плодов. Он ловко разделывал  ананасы и фасовал из в пустые кокосы. Зрелище заворожило настолько, что мы как  зачарованные, нафаршировались ананасами в уже полный желудок. Да и потом  каждый день на завтрак и обед ели ананасы, ждали вечерней кормежки морским  крилем, как киты на выгуле. Такая диета прекрасно сказалась на красоте наших  белков и жиров. Мы похудели до приличных габаритов. Их стало не стыдно  показывать. Смотрели фильм ужасов "Челюсти" и ржали!!! Акулы ващее не страшные рядом с кокосами! По статистике, от кокосов погибает много больше  народу, чем от акул! Акулы где еще???!! А кокосы-то вот они, рядом!  Окружили!!

Готовилась к участию в одном международном проекте. Собирала кучу документов. Дошла до требования, рассказать о себе. Думала о форме подачи информации. Я же о себе  могу песни петь и оды слагать (верлибр мне в помощь). Тут мне нет равных. Решила  обойтись скромным вариантом, чтобы не шокировать неподготовленных получателей  информации. Состряпала пародию на резюме. Не скажу, что прям сильно скромно  получилось, но максимально объективно, на мой взгляд. Сын ржал, пупсик  соглашался с содержанием, но возражал по форме. Решила поделиться,  вдруг кто кинет в ленту комментарием. Вот, собственно, само  резюме: Хочу подключиться к организации суеты и кипиша в проекте (размер устроительной компании не важен, важен коэффициент готовности администрации поддержать тот кипиш). Мои организаторские показатели в кризисных ситуациях так же  хороши, как и в скучной обыденности. Без такого чудесного специалиста можно  обойтись, но не весело жить: то валенки потеряются, то дымоход забьется, то все  светофоры красные. Преследуемая цель: Найти единомышленников,  которые смогут заценить всю радугу моих возможностей и будут рады её  использовать. Вопрос финансирования второстепенный. Интересен сам  процесс созидания и участие в масштабном проекте. Мой опыт работы: 1. Первые три года после окончания  университета работала мамой своего ребенка; 2. Следующие восемнадцать лет  развивала собственную компанию. Сейчас она работает в автономном режиме,  контролирую удаленно; 3. Последние два месяца бложу в Фейсбуке и ЖЖ, накопила  аж двух фоловеров. Мои позитивные качества: 1.    При достойной  мотивации, подстраиваюсь под любой барабан, адаптивность 80-го лэвэла; 2.     Упрямый баран – мое второе имя, чем сложнее - тем интересней и слово "если"  давно заменила словом "когда"; 3.    Перфекционист без перегиба - это тоже я,  все разложено в коробки одного цвета, но они разного размера; 4.    Юмор,  сатира и сарказм – три кита, на которых я стою, иногда штормит, но я  держусь; 5.    Тактические задачи даются мне особенно успешно, тут я  монстр. 6.    Рациональна настолько, что ребенок родился через месяц после  защиты университетского диплома. Мой скромный список  достоинств: 1.    Два высших технических образования (инженер-энергетик и  инженер-эколог), не куплено, заработано потом, кровью и 8 годами упорного  сопротивления лени; 2.    Опыт работника никакой, однако хорош опыт  работодателя и я знаю, как расставаться с бестолковыми сотрудниками; 3.     Готова к командировкам хоть в Африку, хоть на южный полюс, на полюс даже лучше,  пингвинов еще не видела; 4.    IQ 142, достаточно скромный при моей  родословной (ряды мне всегда давались с трудом); 5.    Работа под напряжением  привычна, отторжения не вызывает, для снятия стресса есть боксерские  перчатки. Мои бонусные навыки: 1.    Мой русский язык образен и  красив, даже при составлении контрактов; 2.    Умею управлять велосипедом,  сноубордом, аквалангом, спиннингом и ракеткой для пинг-понга, а так же машиной с  автоматической коробкой передач (в двух педалях не путаюсь, на дороге мужиков не  пугаю, паркуюсь богически); 3.     Эксперт по промышленному тетрису, два пакета  на кассе не беру, всю экспедицию могу упаковывать в один чемодан; 4.    Компьютер и  современные девайсы уважаю, они отвечают взаимностью, поставленные задачи  выполняют исправно. Моя биография: Родина - Советский Союз.   Развал СССР пришелся на мое студенчество.  Все обучение прошло в Центральной Азии.   Один взрослый ребенок-студент.  Интеллигент в третьем поколении, родители  инженеры-профессоры, деды –врачи. Много где была, массу всего видела, кой-чего запомнила, всё годно к использованию. Мои физиологические и  человеческие качества: 1.    Габариты не стандартные, мелкие (типа  Smart); без царапин и прочих видимых дефектов, очки не в счет (что-то же должно  делать лицо интеллигентным); 2.    Больше читаю, чем смотрю; меньше слушаю,  чем говорю; 3.    Лесть, жлобство, тупость, зависть – не мое; 4.    Не  придерживаюсь ни одной существующей конфессии, агностик; 5.    В меру  агрессивна. Мои негативные качества: 1.   Мой английский – полный  отстой, «хромая лошадь» – его зовут. Там, где у приличных людей иностранные  языки, у меня улыбка и язык жестов (я – папуас); 2.   Не доверяю чужому мнению,  предпочитаю сама перепроверить. 3.   В шахматы не играю, стратегические таланты недоразвиты. А вот и моя горсть изюма!! Не курю  сигареты, не рассказываю старые анекдоты, не игровая, к алкоголю равнодушна, не  жру по ночам, выношу мусор вместо мозга, сэлфи-независима. Чего хочу от  жизни: Отсутствия скуки, равновесия между желаниями и возможностями,  гармонии перед глазами и счета в банке, позволяющего все эти желания. Ну и еще  французского бульдога хочется. Выводы: Через месяц, жизнь без меня  будет казаться серой и невкусной. Есть правда и второй вариант: возникнет острое  желание меня удавить. Пока не начнем вместе творить, не узнаете, какой вариант Ваш.

Многие учатся на своих ошибках, немногие - на чужих. И есть как мы  с пупсиком - категория любителей садового инвентаря. Наступать на грабли - наше всё. Особенно удаются повторяющиеся движения в карму сына. Его мы любим и непрерывно тестируем на прочность с помощью  родительских даров. Что могут подарить неадекватные родители? Конечно же, всё новые средства для убицца! На четырнадцатый день рождения вручили детке, два дня как вставшему на серфборд и плавающему с инструктором, профессиональную доску для трюкового сёрфинга. Это всё равно, что  малышу вместо трехколёсного велосипеда подарить мотоцикл. Пока родители принимали солнечные гавайские ванны, сынко учился покорять волну. И как-то незаметно научился. Раз умотал метров на пятьсот к акулам разным и тунцам ловить волну. Пятьсот метров в океане, это как марафон на суше, спортсменов можно не увидеть сутки. Когда яжеотецская паника перекрыла доступ кислорода к мозгу, пупс поплыл искать отпрыска. Вплавь. В Тихий океан!!!! Сквозь трехметровые волны!!! Пупсик смог доплыть до одной группы пингвинов, сидящих на досточках в ожидании волны. Волна в три метра для них волной не считалась. Сына там не обнаружил. Вдалеке тусовалась ещё одна кучка водоплавающих, до туда пупс уже не дотягивал и голосом утопающего, заклинал ближнего пингвина метнуться до второй тусовки на предмет поиска малолетнего отцеубивца. До берега, который был не сильно виден, пупс возвращался час, возможно на черепахах, а может на надежде, что сын всё же не стал завтраком морской фауны. Выполз из воды весь в пене и кораллах, ну чистый дядька Черномор! Следом объявился ребёнок. Его таки, нашёл добрый самаритянин и передал слова полудохлого пловца, что на берегу его ждут, спелые на расправу, родители. В тот раз все закончилось хорошо, все выжили, пострадавшего пупсика мазали и успокаивали спиртосодержащими жидкостями. Но это не наш предел безумства! Через пару лет мы повторили этот квест в заливе Сан-Франциско. Родители-экспериментаторы всегда тестируют готовое изделие на брак. Теперь уже на шестнадцатый день рождения ребёнку нужен кайт, решили мудрые родители и осчастливили малыша подарком. Выглядел подарок шикардосно! Девятиметровый оранжевый парус, стропы, руль-перекладина, корсет, жилет, доска и рюкзак со всяким добром. А ещё гидрокостюм. Всего килограмм двадцать добра. К добру прилагался бесплатный четырехчасовой урок кайтинга в заливе с инструктором. Мы посмотрели на этих двадцатилетних профессионалов в ярких трусах поверх гидрокостюмов и доверили им единственное дитя. Мы лучшие! Детка жизнерадостно скакал вокруг кайта, накачивал баллоны, разбирал стропы, поднимал кайт, изображал умение. Неделя кайтинга в Тайланде на мелководье с ученическим оборудованием и двумя инструкторами сохранились в памяти у детки, как вчерашние события и делали его в собственных глазах профи 80-го лэвэла.  Мы тоже верили в него. Короче, ушли они в залив на скутере километра на два от берега. Там ветер, им туда надо, объяснял мне легкомысленный пупс. И тревожно вглядывался вдаль. Бинокля у нас не было, о чем пупсик не уставая сожалел. Зато было видно сам кайт. Оранжевый парус мотался из стороны в сторону по заливу на всю длину двадцатиметровых строп. С берега это выглядело помахиванием носового платочка с уходящего поезда. Ну вот, пока значит нам машут платочком, все хорошо, ветер работает, детка катается. Как только парус зависает на месте, значит детка шлепнулся и подбирает доску. Доска к ногам не крепится, на ней две мягкие скобы, в которые ты, как в сланцы, суёшь копытца. Если запнулся за волну и навернулся, доска соскакивает с ног и её надо искать между волн. Но это всё ещё цветуёчки, а ягодки - это когда ты не так подрулил самим кайтом и уронил его на воду. Ну или ветер схлопнулся. Но это ващеее жопа, про это в другой раз расскажу. Ну и вот, ходим мы с пупсиком вдоль берега, выглядываем оранжевый платочек. Раза два он падал таки на воду и становился невидим с берега, но потом, минут через пять, поднимался и продолжал своё обозримое мотыляние. Надо отдать должное ребёнку, мотался парус довольно уверенно, мы даже выдохнули как-то, отвлеклись ненадолго, повеселились, пожрали сосисок в смысле. И естественно, вдруг не увидели оранжевого пятнышка. Ну, поскольку парус уже несколько раз падал мы начали нервничать не сразу, а минут через две. Через десять минут паника начала перерождаться. Через пятнадцать мы вспомнили, что здесь водятся морские котики и большие любители поживиться ими - акулы. А наша детка по размерам очень похож на молодого котика. Короче адреналин забил все сосуды мозга, тот отключился и мы понеслись. Я к инструкторам, а пупс на пирс, искать у кого отжать лодку выйти в море. Не видела, чего делал пупс, но помню, что делала сама. Прилетев на кайт-базу, я нашла себе жертву для материнского террора. Мой английский в ту пору позволял мне произнести два понятных жертве слова «май сан» и тыкать пальцем в залив. Чувак естественно меня не понял, но от греха подальше возражать не стал. Мои дикие глаза и вздутые вены на шее подсказали ему план эвакуации. Он поскакал к пирсу с намерением забраться в свободное плавсредство и уйти в залив, на поиски. Я неслась следом. Не могла же я допустить, что спасательная экспедиция пройдёт без моего участия. Нерасторопный, он чуть не слетел в воду, когда обнаружил меня на заднем сиденье скутера. И вот тут этот ... редиска меня надул! Однозначными жестами мне было показано, что без шлема в море ни-ни!!! Я должна надеть шлем, который висел вооон на том гвоздике. Поскольку с мозгом у меня в ту минуту все было плохо, я купилась на эти недорогие бусики. Соскочив со скутера на дорожку, ведущую к гвоздику, кинулась за шлемом. Естественно, в ту же секунду скутер ушел в отрыв. Я по инерции добежала до шлема и нарядилась в него. Говорю же, мозг не работал. Когда очнулась от дурмана, увидела след от скутера. Он шёл в нужную сторону, где в крайний раз трепыхался оранжевый хвостик. Подуспокоившись, пыталась думать мозгами и вспомнила, что в залив Макс уходил не один, а с инструктором на скутере. Но скутера-то тоже не видно, опять подначивала меня паника. Вобщем, ещё минут десять я бегала по берегу. В шлеме. А меня пытался догнать пупсик. Он видел скутер, который стартанул в залив и прибежал выяснять у меня, наша ли это спасательная экспедиция. Не успокоившись на достигнутом, пупс снял с меня шлем и убежал обратно к пирсу. Он уже присмотрел одинокую моторку и искал способ завести её без ключа. Хорошо, что не успел разворотить панель, доставая провода зажигания. Вернулась экспедиция и объяснила пупсику, что нашу детку везут следом на другом транспорте. Потом показался второй морской олень с деткой на хвосте. Вот тогда мы смогли выдохнуть. И я даже не сильно саданула ребёнку по шлему, когда он вылезал на пирс. Пока Макс часа два собирал своё свежеобкатаное оборудование и объяснял мне, что выбираться из воды дело долгое, надо свернуть парус на воде и смотать стропы, пупсик извинялся за мою агрессию перед, задействованным в спасении ребёнка, парнишкой. Он там вообще случайно оказался, пришёл товарища навестить и попал под мой каток. А я смогла только сложить лапки кучкой под подбородком и изобразить раскаяние. Близко не подходила, чтоб у парня аллергия на взрослых тёток не случилась. И это было ещё только началом кайт-карьеры нашей детки. А сколько ещё всякого!!!

В заливе Сан-Франциско постоянно происходят какие-то события. То кит заплывет, то мост новый откроют, то кино какое снимут, то мы сынку привезём на кайте покататься. Мест, где покататься на кайте много, они называются кайт-споты. Лучшие споты, где ветер хорош: сильный, без порывав и вдоль берега, там естественно, несчётное стадо кайтеров. Причём, в любое время года и дня. Катание на таком споте чревато вероятностью слиться в кайтерском экстазе с соседом, свернувшись коконом в стропы двух парусов. Так себе перспектива. Я видела какими любезными и дружелюбными выползают такие парочки на берег через пару часов борьбы в воде с перекрученными стропами-парусами и уплывшими досками. Вообщем, так сразу, нам туда нельзя. Снесут и утопят. Доедать тоже есть кому. Есть споты среднехорошего качества, там народу меньше, но и ветер, мерзавец, непостоянный альфонс. Поматросит и бросит. Туда тоже страшновато. Не сыну, конечно. Сын тинейджер, он бессмертный. Нам страшновато. И есть ещё речные споты, они не сильно популярны, нет масштаба и волн об которые крутят трюки, зато ветер уверенный, правда только в одну сторону, возвращаться хреново. И они далековато от цивилизаций. Но главное, там нет акул! То что доктор прописал для чайников и их нервных родителей. За пару катаний на таких спотах сынко совсем заматерел и обнаглел. Начал требовать вывезти его в люди, а то здесь катаются только скобяные изделия, соревноваться не с кем. Ну ок, сказал папаня, свитый в веревку просительным взглядом детки. Поехали! Оказались под мостом Голден Гейт. Народу много, но и места дофига. Пока детка надувал кайт (у кайта надуваются рёбра жесткости: одно продольное на всю длину и пять-семь поперечных), распутывал стропы, одевался в гидрокостюм и все остальные кайтовые латы, с океана пришёл туман. Он лёг на воду толстой войлочной одеялкой и это была полная жопа. Оказалось, что этот хитрый спот коварен. Туман приходит мгновенно и может так же мгновенно уйти, а может и задержаться. Старожилы спота делились страшилками о том, как в туман теряются кайтеры. Их потом находят рыбаки в кучи километрах от начала пути. Или не находят вовсе. Ну, на то они и страшилки, чтоб новичков разгонять. Но мы были сказочно счастливы, что наш копуша так долго собирался и не успел до тумана выйти в залив. Короче, этот спот тоже не наш оказался. Ну нафиг в тумане пропасть. Следующий раз случился в середине залива, где нет туманов. Их мы теперь тоже опасались. Заценили ситуацию. Количество любителей ветра было значительным, значит с ветром все в порядке, решили наивные мы. И запустили ребёнка. Безбашенное дитя, самоуверенно припустило подальше от берега, чтоб не столкнуться с профиками, занявшими самые козырные места. Примерно час мы кайфовали от вида вполне грамотного сына. А потом ветер схлопнулся. Он оказался как раз тем самым обманщиком, кто поматросив, уходит дальше, не обернувшись на прощанье. Кайты рухнули у всех. Зрелище было бы забавным, если бы не было так тревожно. Штук тридцать цветных тряпичных кучек лежали на воде, а вокруг них бултыхались странные организмы в чёрных смокингах. Сначала все ждали, когда этот мерзавец вернётся. Потом стали замерзать и потихоньку подтягиваться к берегу. Первыми выползли профики, они были ближе всех к берегу. Наш застрял в полукилометре от берега. Это был его первый раз, когда пришлось сворачивать кайт в воздушную подушку на воде. Его учили конечно самого себя спасать, но сейчас-то не учебная тревога, а вполне реальный шанс покормить морских животных. В библии кайтера писано, парус твоя единственная опора и спасение в воде, не потеряй парус свой и будешь жить. Вот! А ребёнок ещё и доску пытался спасти. Однако, одной пузой на кайте и доске не улежишь! Доска ушла в свободное плаванье. Ребёнок добирался до берега больше часа. Орал мне в берег, что не надо выпускать папу в воду, он большая ляля и сам себя спасёт. Папаня не соглашался и ломился в воду яростным бизоном. Не уследила. Он таки влез в воду и вытащил полудохлого ребёнка, который уже не мог  ни грести, ни сопротивляться. Парус тоже вытащили, с ним было все в порядке. Стропы распутывали всей семьёй часа четыре, но уже на следующий день, когда мои мочёные яблочки выспались и отогрелись. А доска вернулась к нам через три месяца. Её вынесло на пляж за двадцать километров от места пропажи, а добры молодцы подобрали и отдали за 50$ вознаграждения. Оказалось, детка наклеил на неё стикер водостойкий со своим телефоном, как раз на такой случай. Вот в кого этот экстремал такой предусмотрительный?

Насмотревшись на фигурные скачки по воде собственной кайт-детки, мать решила, что ей оно тоже надо. Не, ну а чё! Вон та тетка даже старше меня, а как бодро бьется об воду, а вон тот колобок в двести кг вполне мило елозит за своим парусом пузом по песку. Теорию я всю знаю, стропы к парусу привязывать умею, на доске стоять могу, чем я не идеальный кандидат в армию летающих млекопитающих. Уговаривала пупсика дать мне шанс. Пару недель уговаривала. Приводила аргументы. Аргументы конечно, были слабоваты, ежу понятно. Но других-то и не было. Я такая, рисовала плюсик в свою пользу: - на мопеде же я не убилась с первого раза и сдали мы его почти целым; А пупс ставил мне минус: - зато со второго раза в овраг улетела, забор протаранила и ключ в зажигании сломала; Ну а я тогда такая, про следующий свой плюс: - а я машину водить за три дня научилась и в городе ни одной аварии не сделала; Пупсику и тут было чем крыть: - зато на трассе машину в хлам перевернула и ухо себе сломала; Пришлось прибегать к крайним мерам: - ты хочешь сказать, что где-то есть кто-то лучше меня? Вот обожаю эту беспроигрышную лотерею! Уговорила, вообщем. И за ради такого прекрасного начинания был прикуплен специальный кайтерский корсет самого мелкого человеческого размера. Тут ведь важно, чтоб костюмчик плотно сидел, потому как к нему крепится парус и если вдруг есть зазор между тушкой и корсетом, то рывком паруса рёбра обязательно сломаются. Инструктором конечно выступал собственный ребёнок, зря что ли столько лет его кормили и воспитывали, «Маленького принца» на ночь читали? Теперь уже я  бодро бегала по берегу и показывала своё умение и просвещенность. Надувала кайт, разматывала и привязывала стропы, все как по учебнику. Напялила корсет и похвасталась достигнутым. Сынку просунул кулак под корсет и сказал, что четыре нижних ребра можно уже сразу вычеркнуть, всё равно сломаются. Пришлось расшнуровываться. Когда ребёнок сам заплёл меня в эту робу, дышать стало нечем. Весь воздух был выдавлен из меня, как касторка из клизмы. Предъявляла детке претензии. Призывала вспомнить, что его в младенчестве вообще не пеленали, за что же он-то так мстит? Я берегу тебе здоровье, мать моя, а папеньке деньги, оправдывался ребёнок. В воде размокнешь и все будет супер! С ужасом представляла себя размокшую в соленой воде и разбухшую под форму корсета. Ну вот вроде, я готова, где вода? Какая вода, маменька, вас ещё на суше часа два дрессировать, сказал строгий инструктор и пристегнул ко мне парус. Хорошо, что он стоял от меня по ветру. Догонять было не очень далеко. Меня сбило с песка, как кеглю в боулинге. Я вцепилась в руль и повисла не нем. Это роковая ошибка новичка. Парус надулся скобкой и попер меня в кусты. Боже мой, какую знатную борозду оставила на песке моя самая увесистая часть. Я так сопротивлялась и упиралась пятками вперёд, что задний центнер тяжести впечатался в песок и проборонил его сантиметров на двадцать в глубину. Кто из зрителей не видел процесс созидания борозды, очень удивлялся следу. Сорокаметровая канава из середины пляжа в кусты вызывала недоумение. Я скромно умалчивала, что это отпечаток моей наивности. За два часа мы особо не продвинулись. То ли парус был великоват для меня, то ли гномам вообще не положено под парусом ходить. Не поладили мы с ним. Стоило детке отпустить нас, мы начинали болтаться по пляжу веселой осенней какашкой. Зрителям нравилось. Сынко делал вид, что очень огорчён этим обстоятельством, но так-то был только рад. Парус-то один на двоих. Вообщем, не сложилось у меня с воздушной акробатикой. Никакой я не летун, как оказалось. — Зато об воду не убьёшься, — жизнерадостно поддержал меня пупсик, — во всем есть хорошее, даже в твоих пятидесяти килограммах.

Какой-то большой затейник поиграл в старый конструктор и не убрал кубики в коробку. Так и валяются на полянке разбросанные детальки. А вокруг них уже наплели кружевных сказок. Специально обученные бездельники их собирают, переплетают и добавляют новые подробности. Промышленные рукодельники строят вокруг дорожки и сарайки со столовками. Табунки ослов приезжают к валяющимся чеплашкам и ходят вокруг них, строго  по часовой стрелке, по уложенным дорожкам. Бездельники топчутся рядом и рассказывают им свои сказки. Потом, так же табунком, ослики скачут в столовую за шаурмой с кока-колой и довольные разъезжаются по своим стойлам. Это шапито называется Стоунхендж - достопримечательность Британии. Мы тоже, как все порядочные ослы, там были. Ходили по дорожкам, слушали все эти бла-бла-бла, дивились своей наивности и предприимчивости англичан.  Шаурму не жрали, потому как тот, кто в ней завернут, нам не был предварительно представлен. Прогулка заставила задуматься. Все пазлы сошлись. Стало понятно, почему именно бриты завоевали мир. Их маркетинговые программы лучшие: из газона с камнями сделать рентабельный бизнес - зачётно!

Пупс  бывает романтичен. Ну, не как у Тургенева, конечно или там, Бунина. Но в жанре  немецкого сантехника он очень мил и трогателен. Может предложить  неожиданное. Например, метнуться ночью высоко в горы. На заезды посмотреть. В ноябре. На высоте 2 тысячи метров, ноябрь не самый уютный месяц  для безумств. Что-то все время мёрзнет, что-то нужно греть. Предполагалось, что ночью в горах  никого нет и машина с выключенными фарами не привлекает внимания. Но как там  в пословице? Человек предполагает, а Бог располагает. Напрасно мы думали, что  до нашей романтики никому нет дела. Кому романтика, а кому и бизнес! Только потеплело, как раздался стук в лобовое стекло. Очень вежливый полицейский  попросил прекратить хулиганить в общественном месте и выйти из машины. Мы  выпали из неё, озираясь по сторонам в поисках общества и мест общественного пользования. Видели кусты, камни и аварийный съезд с горного серпантина. Общества не обнаружили. Полицейский, что характерно, был счастлив нас видеть. У него с утра чесалась  ладошка, он понимал, что это к деньгам и встрече с нами. Он может неделю уже  мечтал о такой встрече. И вот она случилась!! По мере понимания, чего от нас  хочет этот господин, мы становились все веселей, он же насторожился и начал  печалиться. Наша жизнерадостность не вязалась с серьезностью ситуации, в его  представлении. Ну действительно, чему могут радоваться двое взрослых, застуканных за  хулиганством людей, которым грозит вскрытие их грязного секретика. Офицер,  уже пасмурным голосом, потребовал предъявить документы на машину. Пупсик сдал на  просмотр техпаспорт и мы замерли в предвкушении представления. Оно  незамедлительно явилось. Гражданин в погонах расцвёл весенней фиалкой, кожа  на жирных щечках натянулась, как чулки на коленке, счастливые глазки утонули в  глубине всего лица. Он аж засветился на фоне чёрного неба. И я его понимала.  Техпаспорт-то был оформлен на женскую фамилию. А что подсказывал офицерский  мозг, спрятанный в глубине фуражки? Что прелюбодей на машине своей жены чудил в  горах с посторонней барышней. Это ж подарок судьбы и горы денег! Всякий  нормальный будет откупаться, лишь бы законная супруга не узнала. Но пупс-то  не нормальный. Он вообще не правильный и у него все не по стандартной схеме.  У опытного полицейского даже мысль не шевельнулась, что в горы ночью можно  ездить со своей бабой, а не с чужой! Когда были предъявлены и мои документы,  выяснилось, что в техпаспорте на машину указана та же фамилия. Бедный гражданин  в погонах хотел заплакать.  Он смотрел в наши документы и видел везде  одинаковые фамилии. - Однако, мы не однофамильцы, - сообщила ему радостная я. У  того потек мозг. - Как же, вот же ж, одинаково, - блеял потеющий полицейский. - Мы  супруги, - обрадовал его пупс. Такое разочарование ещё ни разу не догоняло бравого  служаку. Но тут его мозг скрипнул, провернул шестеренку на пять тридцать по  Гринвичу и придумал новую фишку. - А я, - обрадованно сказал он, - выпишу вам штраф. Во! Пупс поинтересовался, похоже ли по нам и по нашей машине, что это как-то  вдруг нас побеспокоит? - Тогда, - начал по новой офицер, - я отправлю позорную  квитанцию вам на работу, -  там все узнают, что вы шалуны. Вот тут пупсик как  вскинулся, как  вцепился в него хваткой голодного крокодила и как стал  вытряхивать обещанную квитанцию, аж шляпку с полицейского стряхнул. - Я, - говорил  пупсик, - вставлю в рамку эту квитанцию и повешу на видном месте в офисе. Буду  этот диплом показывать друзьям и рассказывать, как его заработал и кому экзамен  сдавал. Кто-нибудь видел плачущего офицера? А мы видели! Квитанцию только  мы так и не выпросили. Видимо, их и не существует вовсе, этих квитанций. Они все в мечтах полицейских и в кошмарах хулиганов. А подбитый нашим энтузиазмом  печальный полицейский уныло плёлся к своей служебной машине и горько причитал,  что вот ведь и так вся жизнь не в радость, а тут ещё всякие неадекваты романтичные гадят в кошелёк. Сволочи. Развернувшись, не дойдя до своей машины, обиженный гражданин решил продолжить диалог и задал вполне закономерный вопрос: - На кой черт такой дорогой Мерседес, если  вам негде уединиться. Продайте его и купите квартиру. - Да есть у нас дом, - расстроил его пупс, - просто нравится мне баба моя и через двадцать лет после свадьбы, - добил его мой романтик. Ну, ведь правда же, романтик?

Долго сидеть на одном месте, даже самом прекрасном, нам тяжело. Зачем  надрываться, говорил пупсик и собирал экспедицию в китайскую плавучую рыбацкую  деревню. Родители ехать отказались. У них свои удочки есть. На эти удочки  замечательно ловилась рыба-зеркало. С нудистского пляжа. Наверное, рыбины  приплывали посмотреть на голых безчешуйчатых людей и тут-то мой папенька их и  подсекал. Родителям нравилась рыбалка, нам не очень. Мы не рыбаки, мы больше по  части вкусно поесть. В рыбацкой деревне с этим порядок. Там как раз всё шоу вокруг еды из моря состряпано. Нам так обещали! Добирались долго, собаками,  голубями, оленями, потом еще на лодке. Часа два заняла дорога, про которую  аборигены говорили: это совсем рядом, два поворота и вы на месте. Ну, как-то добрались. И даже не разочаровались. Выглядело забавно. Деревянные плоты сбиты  между собой в огромный танцпол с большими квадратными дырками в полу,  затянутыми, провисшими в воду, сетками. В сетки свален улов. В каждом квадрате  отдельный вид морских гадов. Где пол не дырявый, там дома для жизни рыбаков и  столовки для кормежки туристов. Деревянные длинные столы и лавки гармонично  заполняют пустое пространство. Все по китайски облезло и рационально. На лишнее  и изящное денег нет. В качестве декора к стенам домов прибиты облезлые  эмалированные тазики и пластиковые зеленые ведра. Кухни спрятаны в домиках,  от глаз туристов подальше. Оно и понятно, вряд ли такое приготовление пищи  выглядит аппетитно и гигиенично. Ну, мы смотреть и не стали бы. Мы пока еще не  отказались от мысли здесь подкрепиться. Ходили вдоль квадратов и выбирали  себе свежих гадов под бдительным оком хозяев обеда. Пупс навыбирал разных  ракушек огромного размера и хотел угря. Угорь не находился. Облазили все  доступные сетки. Требовали поискать в загашниках на соседних деревянных  островах. Ну как требовали? Тыкали пальцем в соседние плоты и показывали руками,  как в нашем представлении выглядит угорь. Какой-то сообразительный юноша покивал, что сейчас в лучшем виде всё будет и предложил подождать за столом с  чудесной липкой клеенкой, заворачивающейся по краям стола в горелый свиток. Чтобы ждать было не сильно тухло, налили нам чаю в пиалки. Чай был жидкого вкуса и  цвета, пить не стали. Пошли разглядывать и считать разновидности ракушек и  прочей живности. Очень много было всего и всякого. Глаза разбегались. Пупс делал  вид, что знает каждого гада в лицо и по названию. Ржали с сыном над пупсиком,  когда он придумывал им латинские имена. Наконец, нам принесли готовую еду.  Сказать, что выглядело это не ахти, не сказать ничего. Угорь был разварен в  клёклую размазню, держащую форму только за счет шкурки. К тому же на угря он был  слабо похож. Плосковат. И хищная морда была как у животного из  документального фильма про мурен. Пах он разваренным луком и китайской печалью. Ракушки выглядели лучше. Разварились и раздулись в размер мужского кулака.  Их нафаршировали какой-то пресной зеленой пастой и забыли добавить специи.  Соль пришлось просить, перец в хозяйстве не нашелся. Сын посмотрел на это  все безобразие и заказал себе кока-колу. Есть отказался. Кое-как сожрав по паре  ракушек мы распробовали их начинку. То, что мы приняли вначале за фаршировочную  пасту оказалось содержимым их пищевода и кишечника, которое бравые китайские  поварихи не потрудились вычистить. Оно же вареное, успокаивали себя мы. Но  все же говно, радовал нас суровой действительностью собственный ребенок. Дальше  банкет продолжать не стали, решили побыстрее вернуться в семью и догнаться хорошей  порцией Мезима и спиртосодержащими жидкостями. Тошнить нас стало еще в пути.  К своему временному обиталищу мы приползли нарядно зелеными, с испариной и  температурой под сорок градусов. До водки дело так и не дошло. В нас уже ничего не входило. Только выходило. Дней пять не могли далеко отходить от кровати и  белого фаянсового друга всех отравленных. Прибегали китайские доктора из  санатория и предлагали свои порошки с пилюльками. Все пили по расписанию,  помогало с трудом. Наверное, чтобы хорошо помогало китайское лечение надо самому  быть китайцем. Сразу бы водкой с солью лечились, уже бы огурчиками были,  сетовал мой опытный папенька и бегал за солеными огурцами в соседнюю гостиницу.  Другая пища в моем желудке не задерживалась. Радовались, что болели только  вдвоем, кто-то же должен был за нами ухаживать!

Права водительские я получила давно (мне их подарили на 25-й день рождения), а  за руль села уже в солидном возрасте. Лет тридцать мне было. И как каждый  неофит, уже через пару месяцев чувствовала себя профессионалом. А что делает  двухмесячный профессионал? Прааавильно, шалит!!!! И шалит с размахом и  последствиями. От грустных последствий этих шалостей спасала только надежная  машинка. В надежные машинки мне был выбран праворукий десятилетний Рафчик. В  смысле, Toyota RAV-4. То, что пережил этот бодрый старичок под моим  управлением, страшно вспомнить, зато легко представить. Было много всякого  разного безобразного и конечно был эпический залёт! В смотровую яму! По рабочей нужде заехала в автобазу где-то на краю географии  города. Заезжала через центральные ворота и проходную с дремучим дедом,  управляющим пультом от тех самых ворот. Каждый автовладелец знает, что любая  уважаемая база на въезде имеет такого входного деда с собственной сворой мелкой  псятины и смотровую яму прямо на въезде. Это сооружение имеет глубину чуть  меньше двух метров, почти метровую ширину и до семи метров длиной. Нормальный  такой промышленный аквариум, если залить водой и запустить карасей. Ну так  вооот! Поскольку я профессионал, то выехать с базы мне не составляет  никакого труда и даже затруднения. Зачем делать лишние движения на огромной  площадке для разворота автобусов, если можно показать класс всем зевакам и  выехать задом??!! Шоу начинается!!! Началось оно с того, что я удобно загрузилась в машинку,  поправила зеркала, почесала нос и торжественно переключила рычаг автоматической  коробки передач на заднюю скорость. Я же не блондинка из анекдота! Я знаю, что обозначают  буквы на коробке передач! Посмотрев в боковые зеркала, я отпустила педаль  тормоза и машинка покатилась сама, тихо урча хорошим двухлитровым движком  японского автопрома. Когда у машинки автоматическая коробка передач, главная  задача водителя, не мешать ей! Я и не мешала. Я гордо восседала за рулём и  проглядывала по сторонам. Кто же помнил, про ту яму на въезде и про то, что с близкого  расстояния угол обзора в боковые зеркала искажают реальность??!! И совершенно  непонятно, чего это размахивает своими лапами дремучий дед - повелитель ворот! Когда машинка притормозила на ровной дороге, мудрая я поддала газу!  Не,  ну а чё такого? Может это как в заводной шкатулке, закончилась инерция от  развернувшейся пружинки и балерина в шкатулке замерла? А раз пружинка  развернулась, надо её подкрутить, в смысле, поддать газку. Кто подумал, что  это колесо наехало на трубу, ограничивающую по периметру смотровую яму? Я - нет!  Даже не заподозрила такое обстоятельство!!! Ну а поскольку поддала я вполне себе профессионально, с красивым глубоким звуком уходящей в космос  ракеты, то и мощь, с которой я влетела в яму была знатной. не я одна такая, в интернете нашлось много такой-же беды. Кажется,  двигатель заглох сам. Он охренел от своего физического положения относительно  горизонта. Машина вся уютно прилегла бочком в яму. Как-то так чудесно  сложились обстоятельства, что Рафчик вошёл во всю свою длину в этот  потенциальный аквариум для карасей и залёг под углом в сорок пять градусов,  привалившись к внутреннему краю ямы двумя левыми колёсами, а правые свесил в  воздух. Так мы и повисли с ним, бедолага RAV и дура за его рулём в одном  флаконе! Зато стало понятно, чего махал руками дремучий дед и зачем орали  сторонние мужики. Пытались предупредить. А поздно!!! Мы уже плотненько вошли и  застряли. С корнем. Я легко высвободилась из плена, правая дверь была свободна, а Рафчик выбраться сам не мог. Вокруг собирался знающий народ. Человек десять уже топталось вокруг и молча смотрели на чудо. Так ровненько  войти в яму и не помять ни одну металлическую часть машинки надо уметь. Молчание осуждающего люда было густым и тяжелым. Всем было жаль машину и  хотелось отмудохать того идиота, который купил рукожопой бабе это средство  передвижения. Выбравшись, из увязшего в окопе Рафчика, вырвала себе клок  волос из лысины и выразительно отозвалась о собственных интеллектуальных  способностях. Так же, громко и с выражением, перечислила все свои  «положительные» качества, приведшие к этой, восхитившей всех, ситуации.  Мужики задумчиво выслушали все перечисленные мной эпитеты в собственный  адрес. Покивали, соглашаясь. Обошли по кругу машину, меня обошли по большому  кругу (близко подходить не решались, сильно громко на себя орала, люди глохли),  повздыхали. Подивились японскому качеству и удачному размеру ямы. Чесали  репы. Самый авторитетный  дядька уронил свою руку на мое плечо, чуть не  выломав его из крепления и сочувственно проскрипел что-то типа: «Да не парься  детка, с кем не бывает! Я вообще по молодости мост на колхозном Камазе вырвал».  Да, — поддержал его другой, не менее колоритный дядька, — а я как-то трактор утопил  в реке. И начались истории из жизни шофёрского народа. Пол часа меня успокаивали  взрослые солидные мужики с многолетним опытом ошибок и диких шалостей. А  потом в две секунды моего бедолагу за крылья выдернули из ямы. Я даже ойкнуть не  успела, как мой упавший боец оказался стоящим над ямой. Лезла целоваться ко  всем спасителям. Смущенные мужики отбивались от благодарности и отказывались от  всякого вознаграждения. Велели, при каждой возможности,  разворачиваться  мордой и не выпендриваться. Такой массовой поддержки, как от этих чудесных  дядек, я больше никогда не получала. Прошло много лет, но тот концерт помню  отлично! Всем добра и хороших людей в жизни и в дороге!

У кого-то шоферские байки, а кому-то это правда жизни и сломанное ухо в карму. Через пол года, как я села впервые за руль собственного  рафчика, очередная нужда заставила меня метнуться в командировку за полторы тысячи  километров от дома по таким дорогам, где осел мёрзнет и спотыкается. Ехать  предстояло на служебной машине - праворуком дизельном микроавтобусе Митсубиси L300. Надёжней него, только ступа бабы Яги. С собой везла  дядьку предпенсионного возраста - инженера и сменного водителя, тоже не свежих  лет. Водитель, хоть и сменный, влез за руль первым со словами поддержки в мое радио: отдыхай, матушка. Хотела отправить его за такие слова в монастырь, но мне же с ним еще и обратно ехать. Банить не стала. Зато отлично выспалась, микроавтобус с раскладными  диванами располагал. Инженер с водителем ехали на передних сиденьях и всю  дорогу болтали о своём, предпенсионно-мальчиковом. К ночи, после очередной остановки на поесть-оправиться, мой сменщик устал и стал проситься вздремнуть на диваны. Трудно оставаться бодрым после восьмой порции пельменей с борщом. Ну ок,  поменялись местами. Я же большая девочка, сама умею за руль держаться. Проскакав по чудо-дороге  с узорными колдобинами и Байкалами замерзших луж где-то с пол часа, была контужена пучком дальнего света от встречной фуры. Оказалась, это я сама ехала с дальним и мне  намекнули о правилах дорожного этикета. Ой, сорри. Выключив  его, я поняла как тяжела жизнь крота. Видно быль ровно столько, сколько помещалось в два метровых овала света, отбрасываемым полудохлыми фарами в десяти метрах от переднего бампера. Нежданчик случился на  четвёртую минуту движения в потемках. Навстречу, прямо по курсу, с устрашающей скоростью неслось бетонное ограждение метровой высоты. И вот тут, в одну корзину загрузилось ассорти занятных обстоятельств: ноябрьская скользь, мой полугодовалый водительский стаж, удача висельника и дорожная развилка. Перемешавшись в заявленной корзинке до единообразия, они заставили меня выполнить два логичных,  но совершенно  несовместимых движения: выдавить до отказа педаль тормоза и  вывернуть вправо до упора руль. Что делает в такой ситуации приличная  машина? Тормозит и поворачивает. А что делает квадратный микроавтобус с парусностью океанской яхты? Все верно! Качается, разувается, вспахивает босым  диском облезлый асфальт и заваливается на бок. Происходит это мгновенно. В жизни. А в  голове замедляется до трёх кадров в месяц и каждый миг запоминается отдельной картинкой. Пока бус качался, разувался и останавливался, у меня перед глазами плавали лысые ветки. Это инженер на соседнем сиденье зачем-то поднял руки вверх и  болтал ими в унисон и такт с машиной, как осенняя березка. Когда мы, все вместе покачавшись и на мгновенье перед полной катастрофой, замерли, показалось пронесло. А нет, показалось! В следующей картинке, мы уже все-таки завалились на бок. На мой бок. В густой и вязкой тишине пытались осознать целостность себя. Устроили перекличку, все живы и даже,  казалось, целы. Забыла, что я из семьи атеистов, радовалась стихами, что никого не угробила. Выходили с инженером через лобовик, благо место под стекло было здоровое,  размером с хорошую дверь. А вот мой запасной застрял, он был жирноват и габаритен, в окна не проходил.  Вынимали его через задние ворота. Он чуток ободрался и кровил локтем. Ползла осматривать свою катастрофу. Машина разбортовала правое переднее колесо и ободом прокопала в асфальте трехметровую колею сантиметров пять глубиной. Зрелище удручало. Людей вокруг вообще не было. До ближайшего степного поселения,  как до звезды. Чистое поле вокруг. Телефон не подавал признаков жизни, сотовая  связь не во всей степи живёт. Зато обнаружила предупреждающий знак о кольцевой  развилке на дороге. Как раз её бетонное кольцо и напало на нас неожиданно в ночи. Минут через  тридцать бессмысленной суеты стало отпускать. Адреналин уже не работал, мышцы стали жидкими, хотелось упасть и горячего чаю. Ледяная корка на всех поверхностях не позволяла  даже облокотиться. Стресс выходил голосом. Я просто орала в степь алфавитом.  Через двадцать минут прискакал УАЗик. Из него высыпался народ и кинулся к нам с калькулятором, считать трупы. Оказалось, в двух километрах было жильё и мой крик поднял его жителей с  постелей, выкинув нам на помощь. Но судя по звукам, говорили они, выжил всего один и волком выл по остальным. Машину с запасным водителем  на трале отправили домой, а нам с инженером организовали попутку в сторону  конечной точки назначения. Хорошие люди. И взяли не дорого. Уже забравшись в чужую машину, обнаружила на себе  море крови. У меня было в хлам разбито левое ухо, а я не просекла. Это пока мне летящую березку исполняли, между танцевальными па, саданули локтем в ухо. По  итогам командировки был достигнут следующий усреднённый результат: убитую  машину продали на разбор, запасной водитель ушёл в рабство к другой  работодательнице, мое ухо ещё две недели веселило всех встречных своим размером  и посадкой. Откликалась на имя Дамбо.

Начальные свои шоферские шаги и ошибки делала в гордом одиночестве. Пупс,  подарив мне первую собственную машинку, ускакал мастерить себе новое гнездо с новой Наташей. Ну, не то, что бы она была прям совсем новая, но неожиданная для  меня, это точно. Поскольку к тридцати годам я была уже закаленным в семейных баталиях бойцом, скандалы не устраивала. Делала зарубки в календаре, отмечала дни  до триумфального возвращения заблудившегося пупса. Ну и наяривала по городу  на своём подарке. За два месяца пупсового блуда накатала почти тысячу километров  по работе, детским нуждам и для подтверждения возможности свободного перемещения в Евклидовом пространстве. Кто помнит свою первую  машину, помнит и ощущение свободы, которое она даёт. Ну и конечно помнит, как  через пару месяцев казался себе супер профессионалом. Я искренне  недоумевала, чего на меня злятся на дороге злобные джигиты, когда я проскакивала  в узкие лазейки между рядами. Не понимала, чего так гневаются на парковке  хозяева больших джипов, к которым я прижалась впритык. Да и много всякого другого было не понятно. Я же круто езжу! Я уже даже смски писать за рулем могу. Ну и что, что бамперы по кругу  ободраны. Да вы и сами не с рулём по родовым путям шли. Примерно так думала я, а  в открытые окна кричала ответные речовки. А потом в родное гнездовье  вернулся пупс. Даже чуть раньше расчетного времени, где-то на неделю. И  началась солдатская учебка. Если раньше на меня орали снаружи машины, то  теперь орали изнутри. Пока пупс покидал транзитное гнездо, он успел  грохнуть свою машину и сам нехило разобрался. Я превратилась в личного водителя  покалеченного интроверта. Это была полная засада в танковых войсках. Крик в  машине стоял постоянный. Не вовремя включила поворотник, не так  перестроилась, не к той стороне полосы прижалась, не посмотрела в зеркало, не  так настроила боковые зеркала, не в своём ряду ехала, припарковалась не впритык к  бордюру, припарковалась не по центру разметки, на три километра быстрее ехала и  ещё олимпиард придирок. Короче, если вам кто пожалуется на дедовщину,  отправляйте ко мне. Я расскажу, что такое настоящая муштра. Но, что  удивительно, уличных криков становилось меньше. И месяца через три-четыре-пять  пупс тоже перестал вскидываться на каждый мой вздох и жест. Налаживалась жизнь-то!! А как-то возвращались мы вместе из аэропорта по скоростной трассе  с камерами видеорегистрации и гайцами за каждым поворотом. На очередном  загибе меня тормозит жизнерадостный сержантик, с призывом выпасть из машины на  аудиенцию. После чего, тыкает в меня своим определителем скорости. Радар  показывает превышение на пятнадцать километров. Не, ну ладно бы на три!  Могла б подумать на погрешность своего спидометра. Но не на пятнадцать  же!! Нет, говорю я этому дорожному шарлатану, это не мои показания. Он тоже  знает, что показания не мои, но денег очень хочет. Настаивает. Давайте,  говорю я с обманчивой простотой в голосе, пройдём к моей машине и я покажу Вам  оба своих спидометра. Они точно не врут. Мальчик в погонах оторопел. А почему,  спрашивает он, у Вас такая странная комплектация? Никогда не видел два встроенных спидометра. Я Вам больше скажу, отвечала я. Как только скорость  набирается больше положенного, хотя бы на пару километров, один из них начинает трубить раненым слоном неприличные слова прямо мне в ухо. Оно мне  надо? Обалдевший гаец заглянул в машину, увидел полугоризонтального пупсика с  жёстким корсетом на шее и взяв под козырёк, извинился за проявленный конфуз. Он был молод, строен и наивен, как школьная валентинка. И наверняка ему  взаправду было конфузливо. А пупс хвалил себя за хорошую школу вождения  отдельно взятой козы на дороге!

Пупсик мониторил блогерные делянки. Занимал его вопрос популярности блогеров. Ты уже целых три недели, как ЖЖ-блогер, а до сих пор ещё не накопила своих первых 2.000 подписчиков. Издевался, зараза. Но был конечно прав, два фоловера, это обидно. Закопались с пупсиком в паутине и штудировали непаханое поле соцсетей. Вынырнули через пару часиков с занятной статистикой. Оказалось, что самые популярные - скотоблогеры, их фотовидеопосты с котиками, собачками и свинками прочно залипли на козырных местах. Сама на них с удовольствием пялилась, понимаю их фоловеров. Потом идут  бьютиблогеры, это вторая по численности сетевая популяция. Полчища подписчиков следят за каждым движением своих эталонов и делают вид, что не знают про широкие возможности Фотошопа. Дальше они уже делятся на фейсоблогеров, тех, кто показывает морду и задоблогеров, тех, кто показывает жопу. Некоторые жопоблогеры могут похвастаться и тем, и другим, но за жопы лайкают больше, это пупсик так сказал. За мордожопоблогерами стройными рядами следуют фитнесблогеры, эти самые страшные. Они, своими накачанными  телами и вареными яйцами на завтрак, кого хошь загонят в депресняк. Бесят! Следом бодро скачут фэйлблогеры, эти снимают и собирают чужие печальки: кто-где-как получше наеб... упал, короче или ещё какая фаталити случилась. За этой ордой следуют медиаблогеры, всяк, кто где-то засветился, выступает со своими худосочными и мясистыми заявлениями-программами. В тылу и по флангам этого потока дрейфует прослойка откровенно торгующих коммерцблогеров, тут прям в названии все прописано, добавлять - только портить. И потоооом только, где-то в конце пищевой цепочке на блогерной делянке маячит небольшая группка писаблогеров, эти ребятки умеют писать что-то своё. И возможно даже читать чужое. Но и эта популяция не целая. Она делится на писаблогерные подгруппы. Самые востребованные — сплетнеписаблогеры, они выкапывают,  придумывают и освещают грязные секретики более удачливых и популярных человеков и пляшут румбу на их шкафных скелетах. Этим  блогерам главное интригу сальную покруче в блестящую обертку завернуть и вот она, шоколадка одноминутной славы готова. Потом идут политотаписаблогеры. Эти общаются между собой и месятся джедайскими мечами до ломоты в плечевых суставах и пяти утра по календарю Майя. Под утро отползают от компьютеров довольные жизнью, доказавшие Амбалу-13 неправоту его политических амбиций. В танчики играть продуктивней, но кого это волнует. Ну, а оставшийся пятачок от большой делянки занимают негативописаблогеры и позитивописаблогеры, пытающиеся чего-то поведать этому миру, с целью украсить его или обгадить. А в самом конце этого скромного списка позитивописаблогеров притулилась ты, Зайка моя, со своими 25-ю максимальными лайками, радовал меня подкованный новыми знаниями Пупсик. Но самое большое и значимомое сообщество во всем виртуальном мире,  вещал информированный пупс, это комментаторы! Это та желатиновая масса, ради которой день и ночь трудятся все блогеры мира, перетягивая на себя одеялку их внимания. Причем, срунявых комментаторов, тех кто гадит в лету блогерам, ценят значительно больше, чем пушистых лйкающих заек. Эти срунишки могут так завести себя и подзадорить всех вокруг, что за одну ночь сделают месячную кассу в карму удачливого блогера. И тут главное не растеряться, а вовремя подносить снаряды и подливать керосину. Предлагаю ход конем, заканчивал пупсик свою лекцию! Будешь писаблогером с жопоблогерным контентом! Ну, в смысле, под текстом будем правильные ягодичные картинки размещать. Нам есть, что показать этому миру, радовал меня Пупсик. Я уже придумал беспроигрышный вариант для тебя: жопописаблогер! Вот всё-таки чуткий человек, умеет подбодрить.

— Девушка, Вы юбку-то брать будете? — с подозрением допрашивала меня вместительных  размеров дама забальзаковского возраста, ловко управляющая грузчиком и  продавщицей своего модного бутика в контейнере овощного базара. — Вы уже  третий раз за неделю эту юбку примеряете, сколько можно мусолить добро??!! — гневалась мадам. Ха, молча смеялась я, это Вы на работу редко приходите и не  знаете, что я уже шестой раз ваше заведение посещаю с  той же целью. Мне очень хотелось эту юбку. Очень-очень. Но... висел долг за  три пачки пельменей в соседнем ларьке. Нога за ногу шел 1998 год, а я сидела  дома с годовалым сыном. Развлечение придумалось само. Зачем покупать одежду,  если можно её примерить. На четвертый раз любая юбка становилась сильно  поношенной и скучной, как лиса с воротника старого бабушкиного пальто. Какая  веселуха, думала я, проходя мимо магазинных витрин с модной одежкой. Шикарный бутик с турецкими нарядами на картофельно-огуречном базаре уже не прельщал. Я заглядывалась на Мекс и Макс-Мара, глазами примеряла подходящие  тряпочки. За два прохода мимо витрины магазина успевала сносить всю выставленную  коллекцию. Экспозиция менялась, я шла на следующий заход. Пару лет, пока  сидела дома в декрете, этот антидепрессант исправно справлялся с задачей. Гибкий  мозг всегда найдет верное решение и справится с любыми трудностями. Сейчас, двадцать лет спустя, у меня три пары одинаковых супер удобных штанов, штук пять похожих друг на друга  маек и кроссовки на быстром ходу. Набор на один чемодан. И никаких модных  болезней.

Сына воспитывали по принципу: родители, мучайте своих детей, они потом вам  скажут спасибо. Мы очень старались. Хорошо уставший ребёнок, равно спокойная  мать. На хоккей сдали ребенка в семь лет. А нечего было в Нинтендо играть на глазах у бешенной мамаши.  Время свободного много? Ща, найдем чем занять. Через пол года поставили его  в ворота. Зачем самим лупить ребенка, когда его могут всей командой шайбами  закидать. Зазевался, кулёк нерасторопный, получи шайбой во весь фронт. Каждый день таскали на тренировки. Устал, не можешь заснуть? Тридцать  отжиманий и сорок приседаний. Все еще не спится? О, уже заснул. Будем с пола  поднимать или так пусть спит? Чаще всего тренировки были поздние, когда  взрослые освобождали лед. Мужчина и в семь лет мужчина, поспал в машине и на  лед. Вратарские детские латы весят килограмм десять и занимают весь багажник.  Дальше будет хуже. Одеваться в латы минут сорок и это если будут помогать  специально подготовленные люди. Вот например мать. Она обучена запеленать и  затянуть шнурки. Пригодна к делу. К тому же, мать попалась хитрая, половину робы  надевала на ребёнка дома. Для скорости. Полуфабрикат вратаря выдавливался из  домашних входных дверей пинком, сам не пролезал. В машину впихивался по той же  технологии, пинком и криком. Все соседи с интересом наблюдали процесс загрузки,  радовались отсутствию в своей семье спортсменов. Пару раз ребенок неосторожно  высказал недовольство однообразием дороги до катка. Случайно не заснул в машине  и стало скучно. В первый раз ему сошло всё с рук, а вот второй аукнулся. Да не  по детски. Мать - редкая зараза, высадила детку из машины, вручила сумку с  остатками доспехов и отправила пешком. Даже не пешком, бегом. Чтоб не опоздать  на тренировку, ему пришлось нестись сломя копыта километра полтора. Мать -  сволочь и сатрап, тащилась сзади на машине и контролировала темп, сигналя в  спину. По пяткам, всю дорогу, молотилась здоровая сумка, подбадривая детку и  натирая до мозолей руки. Прохожие шарахались в стороны и тыкали пальцами в  ведьму на машине,  грозили кулаками, службой опеки и дворником с метлой. Чего ж  теперь, всем объяснять, что мы лечили детскую скуку? К катку добежал  вовремя. На тренировку не опоздал. Пар шел от детки, как от свежеуложенного  асфальта. Тренер, посмотрев на огнедышащую мать, не стал уточнять, чем мы  добились такого горячего результата. Наверное решил, что надышала гневом на  ребенка. Ни разу! Никогда! Ребенок больше не жаловался, что ему скучно. Детка  вкурил с первого раза, что мать-затейница мгновенно может наварить тринадцать  способов борьбы со скукой. Надежнее в машине спать.

— Женщина, нажмите пятый, брюзгливым голосом приказало белёсое создание лет семнадцати, поверх моей кудрявой головы. Она втиснулась за мной в лифт и осчастливила челядь обращением. В лифте мы были вдвоем, соответственно женщина и та самая челядь - это я. Как? Как получаются такие кракозябли? Где их разводят и чем подкармливают? Царственно-капризно вывернутые губы, прикрытые глаза, усталый взгляд измученного омарами и родительской навязчивостью подростка. Выражение лица девицы предполагало, что ща, все кинулись исполнять указы её величества. Царица Савская на выезде! Ах, каким динамичным было её удивление, когда я пододвинулась и открыла ей вход в новую вселенную самообслуживания: "Протяни руку и нажми кнопочку сама". С нескрываемым наслаждением я наблюдала за сменой эмоций. С недоумения на негодование. Она злилась. Гнев превратил её в весёлую раскраску. Цветные пятнышки эмоций смешались с боевым макияжем в палитру сумасшедшего маляра. Это был праздник моей мести. До сего момента я не замечала за собой такой жестокости. На своем этаже барышня выскочила, злобно топая дорогими сапогами. Я бессовестно заржала ей в спину. Наверное, мне должно было быть стыдно, но нет, не было. И незачем было называть меня "женщина", меня еще ни разу так не называли, успокаивала я свою внутреннюю хорошую девочку. Мне было 30+ и я еще не была готова переходить в следующую возрастную категорию. И десять лет спустя этот день помню, как вчера. До сих пор вкус гудрона на зубах, липкий и гадкий. Ведь именно в такой момент по настоящему понимаешь, что да, что всё, приехали. Здравствуй Бальзак. Девочки поймут.

Любит ли кто-нибудь бульдогов, как их люблю я? И я не имею ввиду корейцев с их гастрономическими изысками. Так вот, о любви! Бульдог чертовски хорош в жизнерадостном виде. Да он и в печальном состоянии прекрасен! В любой момент его жизни хочется взять эти тридцать килограмм счастья на ручки и прижать к пузу. Самые приспособленные для обожания бульдоги - до двух лет. У них ещё шкура молочная и не колючая. И они, наивные, с удовольствием целуются с чужими тетками. Вчера мной был взят в плен один такой молодой и страстный шатен. Наше свидание длилось минут 20. За это время, на глазах удивленной публики, находясь почти в трезвом уме и белоснежной куртке, я успела припасть на оба колена и обжамкать всю бульдожину. Наши обнимашки были прерваны пупсиком. Сейчас устрою сцену ревности, предупредил тревожный он. Пришлось расстаться с  хрюкающим чудом, облобызав на прощание всю его поверхность. Хозяева шатена были настолько в шоке, что забыли о своем долге по охране рыжего сокровища. Нет, конечно они потом прокомментировали мои притязания и даже не очень обидно, сразу видно, люди воспитанные, в глаз не дали, скорую не вызвали. Хорошие, одним словом, люди оказались. А может они уже просто привыкли к неадекватности теток в состоянии «подвявшая фиалка»? Надо завтра опять сходить на тоже место, вдруг и они придут. Буду закреплять свою репутацию ветренной особы, любительницы шатенов.

Кто-то уже в курсе, что J.P. Morgan выпустил свою криптовалюту?  JPM Coin  называется. Они не обещают анонимность. Зато они гарантируют привязку к  доллару. И скорость операций бонусом прилагается. Bitcoin и все прочие  Coin валюты анонимны, но не привязаны ни к чему осязаемому. Ими легко  оперировать, но трудно управлять. Разберём на примере бизнеса. Кому что  для чего надо. Бизнесов выберем два: законный экспорт оловянных чушек из  Малайзии и экспорт спизженого газа (не путать со сжиженным газом) из ... из  какой-нибудь соседней республики. Для законных Малайзийских чушек легко и просто  обходиться долларами. Но ведь бесят банковские поборы и бесконечные задержки, да  ещё и работают в банках операционистами не самые одаренные. Вот для них JPM Coin выход и  победа! Купил прямо в банке за свои баксы по стабильному курсу нужное количество  криптовалюты и пошёл сам отправлять деньги куда хочешь. Не надо платить  комиссию своему банку за каждую платежку, не надо ждать по два дня, пока деньги  через банки-посредники партнеру упадут, а потом ещё бешеные проценты за  конвертацию валюты по банковскому курсу платить. Операции становятся  мгновенными и лишнее ни к кому не прилипнет. Все останется владельцам чушек. И вот тут мы подходим ко второму бизнесу по экспорту спизженого  газа. Потому что на сдачу от законной сделки с чушками можно купить  Bitcoin. Чтобы их на спизженый газ поменять. Газ в металлургии всегда пригодится  и сиренево, спизженый он или нет, главное, чтоб сжиженный. А вот  владельцам спизженого сжиженного газа не все равно. Они не хотят, чтоб за ними  пришёл Интерпол с ордером и им нужна анонимность, которую и гарантирует  Bitcoin. Вот этим господам уже не сильно важно, что курс анонимной  криптовалюты скачет, как саранча на оливковых побегах. Главное, чтоб боса не  вычислили по финансовой цепочке. И да, хоть в мире нелегального бизнеса  не намного меньше чем чистого-пушистого, но если в дело подключился J.P. Morgan  и с ним вместе Chase Bank, то дело плохо для всяких анонимов. Бабки  вложены серьезные, взрослые и для лоббирования своей валюты Chase будет  продавливать мировой рынок. Сколько осталось жить Bitcoin? Говорят не  долго. Время покажет. Но я бы на них не ставила. Хотя...

Пупсик варил борщ. Ну как варил, доверился электроплите и интуиции. Интуиция - его вторая супер способность с конца списка. Зато она очень активная. Все время толкает пупсика на подвиги. Как всякий супер герой, пупс натянул супер геройский костюм: трусы и красный парадный фартук. Прикрыл самое важное двойным слоем! Отломав кусок замороженного мяса, метнул им в кастрюлю. Попал с первого раза. Вытерла лужу. Пока плита варила бульон, пупс успел пожрать пару раз. Ну нельзя же готовить натощак!!! Когда доктор сыт и больному легче!!! Подкрепившись сосиской, пупс вооружился теркой. Терка лучший друг интуиции, она никогда не подведёт, в ней нет коробки передач и ремня генератора! Фейерверк из морковно-свекольных капель радовал глаз и потолок. После, провели ревизию конечностей. Пальцы все целые, без срезов и надколов. Подошло время жарить. Это наше любимое. Пупс со сковородкой и лопаткой выглядел, как сам бог кулинарии! Нет места, которое не хотелось бы поцеловать! Зажарка почти вся попала в кастрюлю, хотя баскетбол не самый любимый спорт пупсика. Вытерла лужу. Осталось добавить секретного ингредиента в секретный ингредиентный борщ и можно надкусать, жизнерадостно сообщил мой супер геройский пупсик. Борщ съели за десять минут. Последствия супергеройского подвига отмывали всего часа два. Свекла с потолка сходила трудно. Пупсика тоже пришлось поскрести.

Вкусили вчера Медка. Ну не то что бы прям медка, а Medoc vin de Bordeaux Хороший такой Медок оказался. Молодой. Забористый. Трехлитровый. Дикий, я бы даже сказала. В смысле, пупсик после него одичал. Шли мы с ним, вкусивши Медка, по тихой темной улице. Никого не трогали, смеялись, качались, подпирали друг друга коленками. Вдруг откуда ни возьмись, появилась живописная компания из недорослей в количестве под десяток. Топали по тротуару плотным строем. Пупс взбодрился, в предвкушении молодой и страстной толкучки. Весь ощетинился натуральным надкожным мехом и тетрапакетом  с остатками Медка. Подобрал болтающиеся конечности, кажется, даже булки задеревенели. Задвинул меня себе за спину. Расправил плечи богатырские до похрустывания пуховика в грудях. Приготовился. И... Вдруг эта мелкота притихла, слезла с тротуара и уступила нам дорогу. Даже плечом не зацепили. Увернулись. Такого разочарования пупс стопятьсот лет не топтал. Щетина опала. Блеск в косом глазу поник. Пуховик сдулся. Сразу коленка разболелась и руки захотелось сунуть в карманы. Печально булькнуло воспоминание о вчерашней юности пупсика, получающего и раздающего пиндюлины. Разочарование - страшная штука. Надо будет повторить эксперимент с Медком, только гулять выйти попозже, когда и мелкота станет посмелее.

Ингредиенты: 1 шустрый сперматозоид 1 здоровая яйцеклетка Процесс изготовления: См. учебник анатомии за 10 класс Пошаговый процесс созидания: 1. Дождаться, пока семечко созреет в вакуумной упаковке, пройдёт процедуру отделения от производителя, и изделие приобретёт товарный вид с весом 2,5кг +. 2. Не утопить готовое изделие за первые две недели в ванне при замачивании. 3. Не поддаваться панике при прохождении изделием ТО в медицинских учреждениях. 4. Постараться оставаться в здравом уме до наступления критического срока, позволяющего сдать предподготовленное изделие в улучшайзинговую организацию. 5. Тюнинговать изделие конструкторами, велосипедом, роликами, лыжами. 6. По возможности избегать бесполезных гаджетов, способных нанести ущерб изделию. 7. В 6 лет оснастить клюшкой и зарегистрировать изделие, как юзера в хоккейной команде. 8. 4-5 лет осуществлять ежедневную транспортировку изделия до ледовой арены и абгрейдинговых учреждений; далее изделие переходит в автономный режим и передвигается до цели самостоятельно. 9. В процессе дозревания держать изделие в открытом информационном поле, предоставляя доступ ко всем необходимым ресурсам; читать изделию «Маленького принца». 10. Через 10 лет, с момента отделения от производителя, изделие можно вывозить за границу без тревоги за его сохранность, изделие в состоянии самостоятельно возвращаться  к производителю. 11. Ещё через пять лет изделие подлежит подготовке к критическому тестированию на пригодность к дальнейшему модернизированию; подготовка осуществляется изделием вдали от производителя. 12. Изделие  с 20-ти летним сроком выпуска имеет навыки полного самообслуживания и пригодно к использованию производителем в некоммерческих целях. 13. До момента монетизации необходимы дополнительные высокозатратные обновления, время завершения обновления - до 5 лет. P.S. Основное требование для создания качественного изделия - правильно подобранный отец.

А теперь немножко рекламы! Детёныш наш учится на инженера-робототехника в одном из лучших универов Европы. Это так рейтинги говорят. Тут рекламный блок  закончился, начался аналитический обзор. Здесь лучшее, чем в Штатах, это уже детка так говорит и ему можно верить. Он отучился год в Калифорнийском университете UC San Diego и собирался из Штатов в Англию переводиться, но посмотрев на европейские предложения, побежал скачками забирать из Кембриджа документы. Сынко приводил веские аргументы: программа обучения профильно  насыщенней и лишена, обязательных для Америки, нагрузочных дисциплин (ну  помните, как в книжных магазинах к Стругацким в нагрузку продавали стенографии  заседаний ЦК КПСС). Историей, философией, танцами, рисованием и прочей ерундой в  Европе технарей не грузят, считают, что танцующий инженер - это  слишком. За счёт вычеркнутых глупостей, на год сокращают обучение: четыре года в  Штатах против трёх в Европе. А если перевести расчеты из временного диапазона в  денежный эквивалент, то Европа ваааще рулит!! Три года в Европе по 6.000€ =  18.000€ против четырёх лет в Штатах по 35.000$ = 140.000$ (это чистая цена  бакалавренной учебы для иностранных студентов), экономия больше 100.000$!!!! И  ещё год на погулять освобождается! Ребёнок ни капли не жалеет о переезде из Калифорнии в Европу, мы тоже рады на нём сэкономить. Детка ни разу не  растеряшка, а очень даже смекалистый чел, пока был дома на каникулах, успел  влюбиться и забрал девочку с собой в Европу. Свой самовар всегда надёжней и чай заваривается в нём крепче! Помог ей поступить в соседний универ, там вообще цена учебы 1.000€ в  год. За два года жизни в Европе они собрали вокруг себя солидную группу  поддержки из Москвы, Омска, Киева, Кишинёва,  небольшая русскоязычная тусовка, человек на 15. И народ продолжает  подтягиваться. Обучение на английском. Никакого пафоса. Все на велосипедах, от  двухлеток до песочных пенсионерок. Норковая шуба??!! Не, не  слышали!!! Профессора офигенские и тоже на велосипедах (Калифорнийские на  джипах и в кроксах на босу ногу). Путёвых студентов разбирают по проектам ещё  щенками, не дожидаясь дипломов.  Жизнь полна событий, как фаршированный перец  и не дорогая, как папиросы «Беломор канал». Одни путешествия, классом  нищеброд, чего стоят: до Парижа, с Эфелевой башни плюнуть, 15€ рейсовым  автобусом, до Барселоны, в море пописать, 55€ туда-обратно самолетом. Это же  просто праздник какой-то, а не юность студенческая!! Верните мне мои двадцать!!!  Я тоже так хочу

Сегодня случилось чудо чудесное!! Моя профессиональная помощь была потребна моему собственному сыночке. Кто имеет дитятко двадцать +, тот знает, что эти люди и не люди вовсе, а семикрылые восьмируки! Они умеют всё сами и всё на свете знают. И родились они сразу с дипломами, медальками и сертификатами качества. Да они же уже почти свершившиеся бакалавро-магистры всех наук. Куда Вы маменька в своём переднике лезете в нашу науку, кричит такое дитятко и гневно хлопает бровями. И тут вдруг случилось. — Мамо, — заявило дитя, — Ваш долг бросить все свои глупые  забавы, забыть о вечном и незамедлительно уделить внимание наследному прынцу. Вам будет интересно, зазывал он. Это Ваш конёк, маман, льстил ребёнок. Тут Вам нет конкурентов, комплиментировал сын. Дохлый бы заинтересовался. А я то ещё тёплая! Если и остываю, то только с пяток. Конечно мне засвербило и я кинулась с головой в этот омут интриг! Оказалась, что в поставленной задаче я реально мастер!!! Или даже PHD. Инженерный Лего-конструктор Вам в руки, маменька, вещало дитятко! Вот эта штуковина должна крутить вот эту хреновину с боку вон той колдобины, не наползать на эту пупочку и отвечать на сигнал вот этой пиндюрины. Потом надо всё посолить, залить лунным светом и имитировать датчик Гейгера. Ну так! Эксперт по тетрису два пакета на кассе не берет! Покрутила глазом пару минут и таки да, справилась с поставленной задачей. Заслужила поощрительное «угу, норм» от наследника моего генетического кода. — Не задерживаю более, — сообщило ученое создание. Я же вот прям вижу в нем себя, только кажется я ещё вреднее была и с дикобразьими колючками во все стороны. Вот только конструктор у меня был попроще...

Детке было 17 лет, а мы выслали его из тёплой праздничной новогодней суеты в ссылку: в снег, в пургу к индейцам в бобровых шубах. Из Гонконга, где мы тогда тормознули, в Америку. Штат Мэн. Из +30 в -30 (градусов Цельсия). По рассказам ребёнка, о праздниках он забыл, учился дышать этим замороженным кислородом. Неделю вдыхал ртом через шарф мелкими глоточками. Чем выдыхал, не сознавался. Когда научился дышать носом, вспомнил, что вообще-то он сюда приехал в горнолыжный спортивно-учебный интернат. И давай наверстывать упущенное. Строчил вверх-вниз по трассе, как швейная машина джинсы. Достал всех так, что инструкторы прятаться от него стали и на все соревнования записывать, чтоб реже встречаться. То в Канаду отправят, то в Китай. Ну, мамин сын, кого хошь достанет. Весной школу разогнали на каникулы. Снег сошёл, а грязевые ванны в лыжных ботинках не предусмотрены в меню. До начала занятий в универе Сан Диего оставалось ещё пол года. Масса свободного времени. Можно столько бесполезного натворить. Эврика, сказал ребёнок, а давайте, я на машине отсюда сам до Калифорнии доберусь. Права у меня есть, машина есть, голова не в жопе, руки тоже не там. «Я поехал» и махнул рукой! Запрещать что-то с расстояния в десять тысяч километров абсолютно глупая затея. К тому же, пока мы собирали глаза и челюсти, раскиданные от удивления по всему горизонту, он уже километров 200 намахнул. Нам оставалось только выдохнуть и за геопозицией следить по навигатору в его машине. Ну и ещё разговаривать с администраторами придорожных мотелей, чтоб несовершеннолетнее дитя пустили переночевать. Очень забавная система в штатах: за руль пускают с 16 лет, а в гостиницу ночевать только с 18 лет. По дороге заезжал во все ключевые штатовские цивилизации. Ну там типа Нью-Йорк, Чикаго, Солт-Лэйк-Сити и по мелочи все остальное. Впечатлениями не делился, копил. Прислал несколько фотографий с озера Мичиган, на этом путевые заметки закончил. Доехал уставший, вонючий и страшно довольный. Отсыпался сутки. Сказал, было здорово, но самолеты я люблю больше. Я тихо радовалась за своего ребёнка и вспоминала, как сама в 17 лет первый раз в жизни с друзьями на ближнее водохранилище с ночевкой на рейсовом автобусе ездила и каким героическим героем себя ощущала за 50 км от родителей, аж дух от собственной смелости захватывало!!! Всё-таки надо честно признать, что ребёнок не только мой, но и немножко пупсика. Решительность ему от папани досталась. Хорошего производителя я для своего сына добыла. Они мне оба нравятся. С ними весело. AD

Сыночка стучался ко мне в скайп. Топал лаптями и стенал о трудностях начинающейся жизни. Из длинных предложений смогла вычленить главную беду. Паяльник-гад, выданный в универе, плохо греется. В микросхему по несколько минут приходится тыкать строптивым инструментом. Прям беда-беда-огорчение! Предварительно оборвав новый всплеск детских эмоций на взлёте, мать залезла в Амазон! А таааам!!! Какой, говорите, вам нужен паяльник? С перламутровыми пуговицами? И выдал список из 253 паяльников. 253 паяльника!!!! Вы знаете как с утра выбрать из пяти штанов, какие надеть? А как выбрать из 253 паяльников? Вот все-таки хорошо, что я инженер, а не овцевод или дирижер какой-нибудь. У меня получилось. Красава, хвалила себя я. Пупсику пришло уведомление о списании денег со счета. Удивился. Залез на Амазон заценить покупку. Обалдел. Спросил, зачем мне такое затейливое нагревательное устройство? Может, я плойку для завивки волос хотела? Забеспокоился о чем-то. Пришлось объяснить, что это подарок детке. А что, спросил пупсик, он уже начал собирать набор юного рэкетира? Тогда ещё нужны кусачки и проволока. Вот ребёнок-то обрадуется!! Всегда хорошо отправить в подарок паяльник. И не дорого, и с намеком: учись хорошо, деточка

Во мне чуть больше полутора метров роста, пятьдесят кг и очки. Это сейчас. А  в шестнадцать лет были те же очки и сантиметры, только весу на пять критических  килограмм меньше. Критических, для прыжков с парашютом. Потому, что мне  везде всегда надо и в десантные войска тоже. Еле дождалась шестнадцати лет, чтоб  разрешение от родителей не просить, всё равно не дали бы. Ну и вот! Уговорила я свою подружайку и ломанулись мы с ней в клуб ДОСАФ, с паспортами наперевес.  Только там, в нашу юность, можно было пощупать небо руками. Летели на  крыльях ожидания счастья жизнерадостными будущими ангелами небесными и наивными  идиотками одновременно. Хотелось очень небесной романтики. Ну и конечно  познакомиться с парашютными мальчиками тоже хотелось. Прискакав в заветный  клуб с самолетом на крыше, должным открыть нам врата в небо, мы загрустили. Он  оказался унылым бараком с облезлыми стенами, стонущими полами и парой школьных  классов. Ну и ещё какие-то кабинеты административные. И никаких, толпящихся, романтичных юношей с рюкзаками. Повздыхав, пошли искать, записывающего в  ангелы, дядьку-администратора. Нашли. Вручили паспорта. Получили бланки и  направление к их доктору. Подумаешь, доктор! Наивно думали мы и вспоминали лора из подростковой  поликлиники с его холодной металлической лопаткой и зеркалом на лбу. Мы таких по два раза за год видели. Ан, нет. Здоровый колоритный мужик в медкабинете не  сильно походил на нашего ухо-горло-носа, но был в халате. А белый халат - это  гарант безопасности и моральный эталон. Нас так воспитывали: взрослый всегда  прав, милиционер всегда защитит, доктор  всегда спасёт. Что было в голове наших  родителей? То, что произошло в том кабинете, я осознала только через много  лет. В ячейку памяти отложилось сразу, как что-то неправильное, но дать оценку  смогла уже будучи взрослым человеком, накопившим свой карман цинизма. Ну так  вот, завалившись счастливыми козами в кабинет, мы были встречены напольными  весами. Вес оказался главной мерой допуска в небо. А что вы хотите, сказал  доктор, ставя жирный крест на моей парашютной карьере, чтоб вас ветром унесло в  Китай? Парашюты стандартные и рассчитаны на вес здорового крепкого человека, а  не муравья в ботинках. Потоком воздуха подхватит вашу детскую тушку и унесёт  неведомо куда. На мои возражения, что можно ведь груз дополнительно на себя  нацепить, доктор сказал, что этим же грузом меня к земле и прибьёт. Насмерть.  Гвоздями. Вообщем, отправил дозревать. Обидно было ужасно, я же себя вполне  зрелой барышней считала. Уже даже подумывала о первом лифчике. Ну, некогда  мне было разглядывать моих одноклассниц и сравнивать наши спелости. У меня  собака, велосипед и Майн Рид ещё не весь дочитан. Реально некогда! А подружка, да, уже спелая была. У неё ноги, волосы до пояса и грудь пятого размера. Её  доктор на десерт оставил. Минут на тридцать смог растянуть себе удовольствие.  Трогал, мял и разглядывал самозабвенно, только что слюна не текла. Воспоминания  наверное себе откладывал, чтоб потом было о чем подумать в одиночестве закрытого  помещения. Выползали мы, из этого сарая с обещанным небом, заплёванными и в  растерянности. Меня не щупали, не за что было, но всё действо проходило у меня  на глазах. Этот мудак сластолюбец меня для страховки из кабинета не выставил, чтоб его в  педофилии не обвинили (это я уже потом поняла, лет через несколько). Мне было  гадко, а подружка и вовсе молчала всю дорогу до дома. Мы с ней потом ни разу не обсуждали  этот челендж. Вычеркнула детская память негатив, но сам факт его существования  отложила в дальний угол. Почти тридцать лет прошло, а паутиной не заросло. В следующий раз о парашюте я вспомнила уже совсем большой девочкой, но уже  был сын, обязательства и наращенные ногти. Не срослось, в общем у меня с  парашютами. Я к чему это всё рассказываю? У моего сына нет непреложных  авторитетов. Он всё проверяет сам и всегда спорит. Бесит ужасно. Но зато с ним  такое никогда не произойдёт. Пусть лучше бесит меня, чем станет игрушкой  какого-нибудь мудака неадекватного человека.

Есть ли у вас друзья, к которым можно прийти ночью в одном халате и соплях, не назначая аппойнтмент и не предупреждая двумя выстрелами в воздух из берданки? А вот у меня есть! На улице -5, ночь, горный поселок, один фонарь на 2 км и стая собак, орущих мне вслед  страшные предсказания (всегда считала, что люблю собак, но как-то не сложились отношения с ними в ту ночь). Пока неслась пешком эти два километра, покрылась страхом, росой и двойным слоем пенициллина. На финише от меня шел пар, как от стада козлов. Звоню в ворота по тот бок ночи - самое гостевое время. В домофон меня не видно, я ниже уровня обзора камеры. Представляете, как радуются люди такому звонку? От телефонного-то звонка ночью можно коньки на полку отложить, а от такого сразу идешь собирать тревожный чемоданчик, сам руки за спину закладываешь и в "черный воронок" готовишься быть загружен. Впустили. Охренели конечно, но в дом, в тепло, к батарее впустили. Не спрашивая ни о чем, обтерли от соплей/слез/инея и налили стопятьсот чего-там. Потом еще налили чего-то и еще. Потом праздник заиграл новыми огнями и вопрос о том, куда делась вторая тапка, больше не возникал. Утром меня, по этой потерянной в дороге тапке вычислили и вернули в дом, в гнездо. А друзьям жали руки и просили звонить, если вдруг к ним, на ночной огонек, забредет сопливая коза в халате, даже если она будит в обеих тапках.

Всегда переживала, что пупсик станет охотником. Мне-то жалко любую скотину,  но мальчикам же свою мысль в голову не вставишь. Там и так места не сильно  много свободного. А у нас полно друзей с соблазнами, ружьями, охотничьими машинами,  снегоходами и сапогами до яиц. Сапоги особо ценны, они легко теряются в солончаках и болотах. Снегоход потерять труднее, большой очень. И в крайнем случае, по весне взойдёт  подснежником. Охотничьи друзья зазывали пупсика в степи каждый сезон. А  сезонов в году много. То на птичек, то на млекопитающих, то с рогами, то с зубами. Пупс всегда  соглашался ехать, но в последний момент обстоятельства непреодолимой силы  останавливали бравого пупса. Ни разу до грязных сапог и сломанных дробью зубов  дело не доходило. Зато, домашний сарай исправно пополнялся амуниций  снайпера. Когда там появился второй бинокль и очередной тесак для разделки бизона, пупс задумался об организации собственного охотничьего  магазина. Поржали и раздарила добро друзьям. И как-то подзабыли о пупсовой  карьере мясо-заготовителя. Благо, рынки предлагали мясопродукт уже в  рафинированном виде. Анализировать причины отсутствия убийственного опыта у  пупса как-то не приходило в голову. Не стрелял в зверушек и уже отличник! А  вот рыбалку пупсик всегда отвергал, как занятие скучное и однообразное, пока не  оказался со спиннингом на острове в Карибском море. Почему-то ему  привиделось, что стоит закинуть с берега в море пустой крючок, как на него сразу клюнет тунец. ТУНЕЦ! КЛЮНЕТ! Я собирала ракушки на берегу и любовалась  самоотверженным рыбаком, стоящим в море по самое добро и методично закидывающим  спиннинг в надежде на рыбищу. Мне было не удобно ржать в голос и  рассказывать пупсику, что на мелководье хорошо ловятся водоросли и  полиэтиленовые пакеты. За десять забросов пупс потерял четыре крючка. Они  цеплялись за камни и оставались там. Но кого это смущает? Только слабаков. А пупс-то стоик и боец. На пятый крючок был пойман подросток осьминога. Его зацепило  крючком за какое-то там по счёту бедро и выволокло на берег под горестные  причитания пупсика. Он не хотел горя чужим детям. Он тунца в дом хотел. Припав к слабо шевелящемуся детёнышу многоножки делал ему искусственное  дыхание и трясущимися руками снимал его с крючка. Страдал по чужой боли  сильнее, чем раненая в пятку животина. Отцепив лапочку от лески, поцеловал и  выпустил на волю, наподдав на прощанье, чтоб от мамки не убегал. Зато сразу  прояснилась картина пупсиного мира. Он просто не в состоянии убить живое. Но и выдать себя друзьям-охотникам не мог. Брутальный пупсик оказался  очень добр и не коварен. Отлично ведь, что мамонты все вымерли задолго до рождения пупса.

У каждой приличной семьи есть друг в Америке. У нас тоже есть. Мы приличные. Мы настолько приличные, что у нас есть несколько друзей в Америке! Вот например друг пупсового детства и жена его - стройное диво. У них есть два гнома трех и шести лет, и дом с домиком, а в огороде хурма растёт и мангал. К дому мы отношения не имеем, он без нас вырос. Гномов они тоже сами стругали, без нашего участия. Чудные получились. А вот под хурмой у них в огороде, мы не одну бочку пива выпили и даже с их гостями немножко почти подрались. Ну, в смысле я, не очень трезвая, на гостевую девицу с вилкой наперевес поперла, когда она, тоже не очень трезвая, на моего пупсика, совсем не трезвого, свою выщипанную бровь положила. Пупсик был не в курсе происходящего, он пытался влезть на Хурму и собрать урожай. Дерево плакало и просило убрать дурака в сарай. Мангал тоже пригодился и нами был освоен прилежно, на нем сожрано не одно поколение кур и ещё какие-то копытные. А как-то одним воскресным утром дружбан предложил нам поиграть в чернорабочих: надо было помочь ему распаковать привезённый накануне детский домик, который потом должен быть собрать специально обученный для этого специалист. Детский домик оказался размером со взрослый сарай. Специалист оказался рукожоп и был изгнан нами с позором. Друг, как непригодный к строительному делу, был отстранён от процесса созидания и назначен фотографом. Себя мы определили в гастарбайтеры и отобрали в пользование все имеющиеся инструменты. За все время сбора крупногабаритного Лего-конструктора, друг раз 20 обегал вокруг дома и раз 50 извинился перед соседями за доставленные неудобства в виде русских непотребных речовок и моей жопы, торчащей над стройкой как символ феминизма. Фотографий сделал всего две. Короче, фотограф из него такой же, как строитель. Достаем их своим темпераментом всякий раз, когда бываем в штатах. А когда там надолго задерживаемся, так вообще плачут. Бедолаги расценивают приход к ним в гости без назначения аппоймента, как набег татаро-монгольского ига. А мы прям любим напасть и  принудительно осчастливить.

Бились с пупсиком насмерть. Стенка на стенку. 90 кг против 50 кг. Но у меня  позиция сильней, в ней были аргументы: телефон и записная книжка. Поводом к  военным действиям стали они же. Пупс ковырялся в своём смартфоне и звонил  друзьям. Не, ну а чего, пятница же! Самое оно, чуть намахнуть и пообщаться.  А тут домашняя война приперлась, лишает удовольствий. Понеслось вообщем. Вера пупсика в мифическую мужскую дружбу бесила всегда. Нет разницы в этом  деле, орала я ему в челюсть слева (до уха не достаю, он на 25 см выше). Если  друг настоящий, его пол не имеет значения. — А давай проверим, отбивался чем мог мой,  уставший на войне, пупсик. Ему хотелось мира и пива. — А давай, всё так же орала я и уже набирала первый номер. Мне не хотелось пива, я готовилась в  санитарки и училась бинтовать раненых солдат. Первый удар пришёлся по  школьному другу. — Данька, передай пупсику трубку, попросила я, когда мне  ответили на восьмой гудок. Он явно не хотел разговаривать и надеялся, что я сама  отвалюсь. — Позвони на его телефон, попробовал отмазаться, дружбан. Аха,  меня так дёшево не купить, думала я, а сама выстраивала схему интриги. — Мы  поругались и пупс поперся к тебе, а на мои звонки не отвечает, сочиняла я, дай ему трубку, я в стихах расскажу, как он не прав. — Слушай, взбодрился  дружбан, он запил ваш скандал бутылкой виски и спит на моем диване, я тебе завтра его привезу, свернул разговор Данька и бросил трубку. Через секунду он уже названивал пупсику и ругал его, что тот пошёл блудить  не предупредив его и что много хуже, не взяв его с собой. Ну ок, зачтём  плюсик за мужскую дружбу. Следующим был друг из другого города. Он старше нас  и не прибухивающий. — Дорогой друг, кричала я в телефон, как будто пыталась  доораться до него по ветру, ты не забыл встретить моего пупсика? Он уже час  назад приземлился на твоей земле, но до сих пор не в сети, сочиняла я новую  сказку, передай ему трубку, пожалуйста, на пару слов. Взрослого друга тоже не купить за дешевое зеркальце и бусики, не папуас же. Он сказал, что связь  очень плохая, едут по трассе из аэропорта и сейчас совсем пропадёт. Но как  только в город въедут, пупсик сам мне наберёт. И отключился. Само собой, он  сразу позвонил пупсику и столбиком озвучил список его недостатков и прегрешений.  Пупс извинялся и каялся. Ещё один плюсик за мужскую дружбу. А потом  пришёл черёд дружественной нам семьи. Там оба два и оба наши общие. Вот как  проверять? Но тормоза пропиты и номер жертвы уже набран. — Асико, дорогой,  причитала я, мы с пупсиком посрались поссорились вообщем, он до тебя уже дойти  должен был, дай ему трубку, мериться буду. — Через десять минут, говорил  верный товарищ моего пупсика, он сам тебе наберёт, когда вернётся из магазина.  Ушёл за пивом в соседнюю лавку. И естественно сразу перезванивает пупсику с  воплями о его гнусном моральном облике и с закономерным вопросом. — Как я буду жене своей - подруге  твоей жены, объяснять, что ты у нас пиво пьёшь? Тут в разговор вмешалась сама его супружница и сообщила, что всё слышала и максимум, на что они могут рассчитывать, так это на то, что её самой сейчас нет дома и пьющего пиво на её диване пупсика физически видеть не может, но в случае крайней необходимости подтвердит, что вероятность такой ситуации имеет место быть. Вот тут плюсик  упал в корзинку и мужской и женской дружбы. Мы и так знали, что Элька не сдаёт  своих и в чужих войнушках не участвует, а тут нам ещё и документальное  освидетельствование принесли. Ну ок, разложили плюсики по двум корзинкам, идём дальше. Пока я выбирала новую жертву, пупс позвонил моей подруженции с примерно таким же  текстом. И хоть актёр из него не важный, а таки купил задаром мою, как  оказалось, БЫВШУЮ подругу. Она ни мало не смущаясь заявила пупсу, что все  бабы гуляют и я не исключение. Заодно уточнила, не хочет ли пупсик провести  вечер с ней? У неё полно свободного времени и как раз случайно есть новые кружевные трусы. Такой мины у своего пупсика я сто лет не видела. Брезгливость смешалась с  недоумением и застыли на сморщенном лбу вопросом: что это было? Вот за эту мину, были прощены все его старые грехи и даже выдан аванс доверия на новые.  Мир, покой и чистая кружка под пиво пришли в наш дом. Военные действия  окончились. Но эксперимент нельзя считать оконечным, не успокаивалась я и позвонила ещё одному товарищу. — Не, ответил тот на мое стандартное  сочинение, у меня его нет и я его уже сто лет не видел. По бабам своим наверное  пошёл, дать адреса? И бросил трубку. Пупсику перезвонил через день, спросил  как дела. Но это уже было не важно, как и он сам стал для нас не  важным. Вообщем, вывод был не совсем вменяемым. Из шестерых тестируемых  четверо дали положительный результат, а двое отрицательный. Но и негативные, и  позитивные разделись на два половых лагеря. Наверное, предположил пупс  потягивая пиво, твои слова об унисексе дружбы похожи на правду, но мне лень продолжать  эксперимент. Может просто поспрашиваем других?

Пока мать моя - партизанка Татьяна, бегала ещё с оригинальными сердечными  артериями, энергии её можно было только позавидовать. Пупсика порой смущала  настолько активная тёща. Это же сколько воды можно было бы нагреть от такого  турбодизеля, сетовал пупс на впустую растраченные килоджоули. Она и сейчас  бы ломанулась куда, но шрам от пупа до горла сдерживают такие порывы. Приходится  ограничиваться театрами и домашними битвами с папенькой моим - одноногим  Абелардо. Однажды, собираясь в горы кататься на сноубордах, пупсик прихватил  жизнерадостную тещу с собой, пообещав тестю вернуть её в дом целой. Ей тогда  было лет шестьдесят пять и она ещё не походила на вскрытую ножом мясника,  консервную банку с тунцом (это её слова, не мои). В горах с погодой и счастьем всегда хорошо. Синее  небо в комплекте с белоснежным снегом и цветной одеждой горнопляжников кого  хочешь сделают счастливыми. Мной предполагалось, что мать моя будет греться  на горном солнышке и попивать шоколад с вафлями, сидя в мягких подушках  многочисленных кафешек. Аха, не тут-то было! Не успела я влезть в свои  катательные ботинки, как пупс уже приволок инструктора для моей маменьки и  радостно сбагрил её с пожеланиями удачи на склоне. А мать-то моя, пенсионерка  Татьяна, аж подскочила от радости и скачками понеслась за инструктором подбирать в прокате ботинки с лыжами, весело кокетничая на бегу со встречными пред и пост пенсионными  лыжниками. К старперскому флирту располагало всё!  Солнце, улыбчивые люди,  новый неожиданный блудняк и даже одёжка. Очень удачно мать была вдета в мой предыдущий лыжный костюм ядовито апельсинового цвета. Ну прям всё было  прекрасно. И пока мы портили трассу своими сноубордами от самого перевала до горнопляжных  лежаков, мать&инструктор шлифовали учебный холм с бугельным подъемником (это  когда швабры, на которых сидят лыжники, привязаны к тросу, а трос тянется вверх  по склону). Проезжая мимо, махали руками и спрашивали, не выдохлась ли  пенсионерская отвага? Не пора ли в мягкие кресла? Мать отмахивалась и просила  продлить инструктора. Инструктор был рад покладистой и бодрой ученице, чётко  выполняющей все указания. Мать делала успехи. Часа через четыре, когда солнце  стало заходить за гребень перервала, мать созрела отдохнуть. Радостно  помахав на прощание инструктору, свалилась в кресло плюшевой медузой и сожрала  мужскую порцию еды. Устала однако. Подтянулись знакомые горнолыжники со  своими чадами и кружками коньячного кофе. Они пучили глаза на мать мою и шёпотом  интересовались у пупсика: на кой чёрт он потащил её в горы? Если тёща так сильно  надоела, есть и другие способы избавиться от неё, намного дешевле. Пупс ржал  над ними и говорил, что с такой клёвой тёщей он не готов расстаться. Она ещё  очень годна в хозяйстве. И обещал купить ей собственные лыжи. Мать лучилась  счастьем и отличным настроением. Наконец и она поняла, чего мы так стремимся в  горы всякий раз, когда погода шепчет. Отлепив от неё стареющих ловеласов,  слетевшихся на её хорошее настроение и яркий наряд, поехали домой. Строили  планы на следующую субботу. Дома новоявленную горнолыжницу ждал батюшка мой, весь в валерьянке и  соплях. Пока мы кайфовали, спускаясь с гор, он штудировал интернет в поиске  побочных эффектов от пенсионерского разврата. Он тыкал в мать ужасными  картинками сломанной шейки бедра и разбитой морды. Причитал, что в таком  возрасте приличные бабки сидят дома, пекут пироги и вяжут чепчики. Обещал  лечь в дверях, если она ещё хоть раз соберётся ехать в горы. Мать умилялась  пылкости собственного кавалера и его заботе. Уже все вместе ржали над  словами лыжных знакомцев о дороговизне такого способа избавиться от тёщи. Хорошо, когда у всех в доме порядок с юмором, сарказмом и хорошим  настроением.

Приехав в Калифорнию, мы сдали своего пятнадцатилетнего  ребёнка в приемную чёрную семью на несколько месяцев. В качестве утешительного  приза купили ему велосипед. Раз нет родителей, пусть будет хотя бы велик. Не  самый адекватный ход на первый взгляд, а в сущности прекрасное решение. Детёныш  одномоментно окунулся в зыбкую среду иноязычия. Эффект был потрясающий. За два  месяца он начал болтать на английском и смог начать подготовку к университету с  местными репетиторами. Сами мы, эту пару месяцев скитались по гостиницам. Нас в семью не взяли. Было не комфортно. Зато освоили всю Бей Эрию (это городки  вокруг залива Сан Франциско так называются), выбирали удобное место, где  тормознуть, чтоб ребёнку до учебы было близко и самим нравилось. Когда  взялись искать квартиру в аренду, столкнулись с большими проблемами. Без рекомендаций от предыдущих арендодателей, к новоявленным жителям Калифорнии не  бегут навстречу с ключами от жилья. Не, ну может чуть дальше от залива всё  попроще, но нам туда не надо. Путь наименьшего сопротивления, по которому  течёт ток, вода и мы, был не сильно длинным, проходил через агентство, но  результат оказался удручающе не дешевым. За 3.000$ в месяц мы сняли  маленькую квартирку с двумя спальнями в новом доме для студентов и  преподавателей на центральной улице города Беркли, самом университетском из всех  университетских городков. Тогда нам так казалось и почти так и  оказалось. Сняли на год, но выдержать смогли только несколько месяцев. Это  был не самый уютный период в нашей жизни. Квартиры сдаются пустые. Мебель  надо покупать или брать в аренду. Некоторые рачительные собирают по помойкам. Мы  не настолько хозяйственные. Купили необходимое. Навели максимальную Икеевскую  красоту. Вроде, жить можно. И потекли будни новожителей. Раз по пять за ночь мы просыпались под  жизнерадостную свето-цвето-музыку спасателей всего сущего. Оказалось, что в довесок к  постоянно бухающим студентам, нам подогнали пожарный участок в соседний двор.  Пожарные обожали включать свои огоньки с кричалками, выезжая снимать котиков с деревьев и  навещая обкурившихся первокурсников, даже если в мире два  часа ночи. И да, студенты бухали и обкуривались круглосуточно,  круглонедельно, круглогодично. Гадили вокруг себя так ответственно, как будто им  за это зачёты ставили. А пару раз в неделю срабатывала у кого-нибудь пожарная  сигнализация и всех выгоняли на улицу. Даже если бы не выгоняли, оставаться в  доме под такие звуки не реально. От них дребезжал ливер всего дома. Ночное стадо  полуголых людей, приплясывающих под звук сирены, никого не удивляло. Скорее веселило, как пижамная вечеринка во дворе. Жизнь в таком доме полна  опасностей. Например, можно отравиться насмерть духом немытого соседа,  открывшего дверь своей норы в общий коридор. Запах не поддавался идентификации и  классификации, просто смердело тленом. Ещё можно убиться об кучу отбросов,  вывалившуюся из дверей соседских девочек после очередной вечеринки. Девочки  замусоривались особенно самоотверженно, с размахом и тараканами. Вообщем, было много аргументов в пользу переехать  подальше от центра и студентов. Велосипед, с которого украли колеса, тоже  радовался такой перспективе. Свой дом снял все вопросы общежития и сделал  адаптацию терпимой, если не сказать, приятной. Не хватало только своего  бульдога.

В каком-то там году удачно получилось достроить дом в горах к праздникам. Очень прям, успели. А вокруг строек полно, кризис только первой волной прошёлся и не всех зацепил. Гастарбайтеров на каждом объекте по десятку-другому обитало. К новогодним праздникам не все по своим Таджикистанам-Узбекистанам разъехались, многие прям на месте к праздникам готовились, как могли. А могли не очень. Ничто не способствовало. Снег на дорогах не убирался, рейсовые автобусы до нас не доезжали, ближайший магазин с праздничной чекушкой и поздравительным батоном в двух километрах вниз под горку. Ну и вот один такой, сильно подготовленный к праздникам, был обнаружен нами в сугробе возле нашего забора. Он был уже не тепленький. В обледенелых трикошниках, одном ботинке и ватнике на голое тело. Мы-то выскочили всего на 5 минут в двадцатиградусный мороз петарды запустить, а он давно там отдыхал. Шёл за добавкой и устал. В дом вернулись с мороженным восьмидесятикилограммовым подарком. Пупс припер это остывающее тело и разложил его на тёплом полу с подогревом, оттаивать. Вызвали скорую, сказали адрес и вместо ответа: «выезжаем» услышали: «скорая к вам не поднимется, везите его вниз до города, мы подождём». Я бы конечно поорала, но смысла в этом особого не было. Машины реально не поднимались по нашей дороге. Мы сами-то на шипах-цепях добирались домой. А чувак уходит и это видно. Ужасная открытка. Не из новогодних поздравлений. Пупсик стянул с него стоячие от снега и мороза тряпки и давай натирать его водкой. Наверное её запах как-то благотворно повлиял на мороженку, дыхание появилось, запахло перегаром. Пупсу удалось вдеть это тело в свой тёплый спортивный костюм, только на адреналине можно было вставить коченеющую тушку в одежду. Пока пупс собирал в дорогу наш холодный сюрприз я прогрела машину и натащила одеял в карету. Сейчас уже трудно вспомнить как деревянное негнущееся тело запихивали в машину, торопились страшно. Понимали же, что одним согреванием не спасти, надо какие-то уколы срочно ставить, счёт на минуты. Пупс в тапках и без куртки загрузился с обморозком назад, бдить и тормошить его, чтоб не отрубился навсегда. Я так быстро с нашей горы никогда больше не спускалась. Как не слетели в кювет, история умалчивает. Под горой на дороге нас действительно ждала скорая. Клиента забрали. Сказали плохой и посмотрели со значением. Пупс выгреб все деньги, которые нашлись по карманам и машине. Нормально так выгреб. Эскулапы тогда зашевелились, воткнули в чувака капельницу и стали про документы спрашивать. Вот тут уже пупс озверел совсем. Он им всё рассказал в трёх словах и тремя буквами. Короче, увезли наш ещё живой подарок в больницу. Самое страшное для нас было - позвонить. Узнать. Мы откладывали. Боялись услышать гадкое. Настраивались два дня. На третий день пришёл брат нашего сюрприза за ботинками и ватником. Рассказал, что у сюрприза есть имя и четверо детей. Через неделю его можно будет забирать из больницы. Как же был счастлив мой пупсик. Он светился новой монеткой и скакал по сугробам. Выгреб половину домашнего холодильника для передачки в лазарет своему спасёнышу. На мои робкие возражения, что до него еда не доедет, сожрут в пути, пупс сказал, что пусть нормально закусят, ему новые подснежники не нужны. Этот оттаявший цветочек был самым классным подарком нам на Новый год. Берегите себя и смотрите под ноги, там тоже может быть жизнь.

В Калифорнии очень любят входные стеклянные двери и очень терпят енотов. В нашем не крупном доме было аж пять входных дверей, четыре из которых стеклянные. Здравствуй, Золушка, называется такое архитектурное решение. Реально задолбаешься их мыть. Пока отпечатки клешней всех домочадцев отмоешь, уже даже не Золушкой вспотеешь, а филиппинкой залоснишься. Потому, гоняла всех мокрой тряпкой от тех дверей, чтоб свои потожировые выделения по стеклам не размазывали и мой статус с хозяйки дома до стекломойки не роняли. Обидно же. И вот как-то вечером возвращаемся мы домой. Заходим через главную дверь, единственную глухую-деревянную. На улице ещё светло, а в доме как-то сумеречно. Необычно. Вот понимаю, что-то не так, тревожно как-то, а что именно, не разобрать. И тут слышу вопль. Хорошо поставленным голосом, мой пупсик выражает трехэтажное удивление. Длинно так выражает. Заслушаться можно. Бегу на зов и начинаю орать в унисон с пупсиком. Ну не так конечно красиво, как пупс, у меня-то в детстве во дворе тюрьмы не было, но тоже громко. Пупс собрался выйти в огород покурить и первым обнаружил чудовищное. Все мои стерильные стеклянные двери и даже некоторые окна снаружи были обмазаны грязью. Очень плотным слоем, красивыми кругами. Какой-то хороший добрый человек нарисовал говнянной малярной кисточкой космический орнамент. Не пожалел времени и творил качественно. С душой. И вроде с соседями не ссорились, детей их не лупили, собак не пинали, дом красили в согласованный цвет, здоровались со всеми и мусорные баки на дорогу не выставляли. Что не так-то???? За что такое надругательство? Обошли весь дом по кругу. Заценили. Вандал старался на славу. Засрал испачкал всё, до чего мог дотянуться. И сломал ветку на дереве. Пока водили хоровод вокруг дома и пели дифирамбы творцу узоров, вспомнили про записывающие камеры, установленные по периметру. Побежали смотреть запись. Не помню случая, чтоб было так же весело. Мы ползали под монитором и ржали лучше ахалтекинцев. С экрана на нас смотрел художник. Он зачерпывал из уличных горшков с цветами землю и всей ладошкой с пятью изящными тонкими пальчиками, круговыми плавными движениями, наносил на окна говнянный искусный макияж. Он никуда не торопился. Спокойствие и профессионализм были очевидны. Мастеру не впервой раскрашивать скучные поверхности. Закончив с одной картиной, он переходил к другой. Напоследок, в качестве вознаграждения за тяжкий труд, он присел на ветку дерева и стал качаться на ней. Когда амплитуда достигла апогея, ветка рухнула. Хорошо, что она была не высоко от земли. Потирая ушибленные места грязными ладошками косматый мерзавец уковылял прочь, к свежевыкопанной дыре под забором. Толстая енотовая жопка нашего художника еле пролезла в лаз. Никогда бы не поверила, если бы не видела своими глазами. Сожалею об одном, не сообразили сразу сохранить запись, она затерлась через пару дней. А то бы до сих пор стригла купоны с ролика на YouTube.

Люблю старый анекдот про раввина в бане: Вы, Яков Моисеевич или крестик снимите или  трусы наденьте. В очередной раз хихикала, читая чужой пост про нестыковочки,  пока неожиданно не вспомнила про свою разностороннюю деточку. Когда сыночке  случилось семь месяцев, мы его покрестили. Не помню, что нас на это сподвигло.  Пупсик, да, крещёный. А я то нет! Я вообще агностик из семьи угорелых атеистов.  Даже прабабка была атеисткой. Сама процедура крещения была удручающей.   Сначала потребовали приобрести в церковной лавке всякого необходимого для  крещения «добра». Такая принудительная монетизация коробила, не сильно вязалась со словами “таинство крещения”. Потом,  жирненький лоснящийся поп в грязной рясе и ещё какой-то хламиде бывшего белого  цвета, долго и нудно зудел о вреде ношения зодиакальных украшений. Его злобные  маленькие глазки желчно ощупывали желающих покреститься в поисках повода  отчитать ещё за что-нибудь, нерадивых. Желающих было много, повод находился для  каждого. Нам тоже досталось. И это я ещё промолчала, что сама не крещеная. Через часа три выползли из церкви еле живые. Все соки высосал, пиявка. Крестик с младенца пришлось снять через пару дней, он все время терялся в  жирных складках на шее и натирал нежные мясы. Потом всё благополучно  забылось. Оно и понятно. Из православного во мне было только имя, а в пупсике -  воспоминание, что перед входом в церковь надо купить свечки. Духовную жизнь  обогащали книгами, попам на жизнь не жаловались, помощи просили без посредников. Потом как-то неожиданно ребёнок подрос и собрался в школу. В школу без  справок не берут, вдруг кто бешенный. Отправляют к поликлинику. Там опытные  врачи на глаз определяют, кому в Гриффиндор, а кому в Слизерин. Нас вообще к  хирургу отправили. А тот требовал предъявить отца. Не верил, что у обычного  ребёнка от обычного производителя может быть такой запас кожи на отдельно взятом  месте. Пытался вывести меня на чистую воду, не грешила ли я с чернокожим  африканцем? Почему случился какой-то кожистый шарпей? Так, в семь лет ребёнка  сдали под нож хирурга. Срезали пол метра лишней шкуры, наложили восемь швов и  отправили домой, раны зелёнкой замазывать. Обещали со временем, обнаружим там  розочку. Детка пытался строить родословное древо, спрашивал: я теперь евреец  или мусульманин? Затруднялись с ответом, искали крестик. И вот как теперь  смеяться на анекдотом, если вот он, собственного изготовления в живом виде перед  глазами мечется, обесшкуреный и в крестике!

В каждой семье есть свои хроники Нарнии. У нас они тоже есть. Толстенькая такая, разбухшая от фоточек и калейдоскопа событий тетрадка. Из неё иногда выпадают картинки про юность и встают перед глазами, как вчерашние. В некоторых я даже не участвовала, но пупсик-то там был и картинка значит сохранилась. Сегодня, например, вот такой пазл сложился! В начале века пупсик тусил по Калифорнии без меня. Тусил качественно и безудержно. И не было желающих его тормознуть, только присоединиться и поддержать можно было такого веселого балбеса. Ну вот и занесло на чужой праздник жизни двух, уже тепленьких и жизнерадостно побулькивающих, товарищей. Пупсика и друга его Пашуню. Не сказать, чтоб их  там сильно ждали, но и выгонять не стали конечно. Русскоязычная туса за границей, штука надежная, без знатного повода из неё не вылететь. А поскольку за дверь не выставили, то поделились с ними остатками праздника и огненной воды. И ещё чём-то поделились. Чем Бог послал. Посылал он обильно, поэтому потянуло героев на передышку. На воздух. Балкон - прекрасное место для отдыха. На нём можно найти чем подышать и к чему привалить уставшее тело. Вот перила, например! Что может быть лучше для подпирания мешков с алкоголем и закусками? Короче, повисли они на тех перилах и добились неожиданных результатов. Перила пискнули и начали оседать. Равновесие товарищей и так было не самым надежным, а тут оно и вовсе потерялось. Падать с деревянного балкона какого-то там этажа им ещё не приходилось. Опыта боевых парашютистов ни у кого из них не было. Зато хватательный рефлекс сработал (кто бы сомневался). По рассказу пупсика, он зацепился чём-то, вероятно ногой, за какую-то опору, а клешнями впился в  Пашуню и не дал ему пройти ритуал посвящения в те самые десантники. Пашуню-то он не потерял, а вот балкон спасти не удалось. За гибель балкона два живых и весёлых долбоёба балбеса были изгнаны с вечерухи под гундосый бубнеж хозяев. Но разве можно так мгновенно закрыть вопрос веселья? Вечер же еще не закончился! А как же продолжение банкета? Воспоминания о шалостях юности не давали покоя мясистым пацанам. Детский сад с булочкой на полдник еще не окончательно выветрился из памяти гулён. А давай звонить соседям в двери и убегать, подбросил гениальную идею тридцатилетний пупсик. Ну давай, согласился не сильно трезвый и не самый адекватный двухсот килограммовый друг Пашуня. Вот ведь реально, первые сорок лет детства мальчиков самые трудные. Пока спускались по лестнице с топотом и кличем индейцев Команчи, перебудили всех чужих соседей. Радовались собственной спасённой жизни. Да и просто радовались. Здорово ведь быть молодым и целым. Подозреваю, что в Пашуниной памяти картинки сложены несколько иначе. Но разве это важно. Это наша Нарния и мы в ней главные герои.

Возвращаться из отпуска всегда немного грустно. Чтобы грусть не перестроилась в  печаль, на обратном пути надо вляпаться в какую-нибудь фигню и тогда оказаться  дома будет счастьем. Казалось бы, что может случиться на пересадке в  столичном аэропорту? Да, нафиг, всё что угодно, когда это столица Филиппин -  Манила. Сначала мы опоздали на самолёт. И не потому, что мы раззявы или там  проспали. А потому, что у аэропорта четыре транспортных портала. Ну, то-есть  взлетные площадки общие, а пассажиров принимают с четырёх концов. Если ехать  на такси из одного терминала в другой, уходит два часа по пробкам. Но для  внимательных пассажиров, которые не в мыле, висят табло с расписанием внутренних  автобусных рейсов между терминалами. Но это для очень-очень внимательных. Мы не  такие. Когда мы осознали тщетность нашей суеты, плюнули на просранные  потерянные билеты и решили тормознуть на пару дней в центре Манилы. Там есть  где поселиться. Новый город строиться по всем урбанистическим стандартам:  высотки, секло-бетон-фонтаны, парки и огроменные торговые площадки. Вот мы в  таком и поселились. Спустились задавить червя в торговый центр,  расположенный прямо под нами. А там.... везде пахучая еда и красочные буклеты с  фотографиями пропавших людей. Бодрило. Кто-то пронёс в торговый центр эти  полезные брошюры и распихал с рекламными журналами по всем столам. Пока администрация не разобралась и не устроила повальный сбор макулатуры, все туристы успели  насладиться картинами своей потенциальной судьбы. Булки на мягких стульях подобрали все, даже самые ленивые. Никто не собирался оставлять в Маниле собственные почки. Одну истеричную мадам долго успокаивали, поили виски. Рассказывали что-то  про выборы и предвыборную компанию. Мадам успокоилась. Мы же с пупсиком  удивлялись, как можно принять на веру такую чушь. Брошюры явно рассчитаны на  иностранцев и туристов, которые не принимают в выборах участия. На улицу ползли не сильно позитивными. Осадок в нашем чайнике остался  плотным, с послевкусием говна металла. Зачем-то вышли за периметр комфорта и оказались у реки. А тут  уже удачно ждали нас. Полиция, пожарные и труповозка.  Прям перед нами выуживали трупы из реки. Штук пять за раз. Тошнило. Подошёл  чрезвычайно вежливый, одетый в форму здоровенный филиппинец. Такие тоже,  оказалось, существуют. Предложил подвезти нас до гостиницы. Мы благодарили и  отказывались. Зачем мешать такому занятому мужчине. Не успели отойти от  криминальной открытки, как к нам уже спешила навстречу радостная местная шпана. Они шли с дружбой и добром. Добро можно было есть, курить, вдыхать и даже  колоть. На любой вкус доброты было с запасом. Очень удивились нашему отказу. На  мордах был вопрос: чего тогда вы тут забыли, такие бледные и не босые. Пупс  предположил, что нам пора вернуться, пока, как раз, мы не босые и не в реке. И хоть река манила заглянуть в неё и посчитать бутылки, плывущие в зеленой мутной жиже, решила повернуть назад. Вернулись в дом, в гнездо и рассказали сыну, как ходили погулять. Сын  интересовался, чем думали долбанутые родители, когда шатались по клоаке. По его предположению, это была не голова, но альтернативных версий не озвучил.  Вежливый же. Второй раз на самолёт не опоздали. Ну нафиг, надолго оставаться  в такой диковинной стране. Раз нас всё время тянет в ебеня, так надо выбирать из страшного, чего по симпатичней.

Как оказалось Первомай — большой китайский праздник. И в этот праздничный момент, когда ликуют массы, любой продвинутый делец вывозит к морю коллектив свой искупаться. А заодно пожрать, позагорать и разложить картишки. Мы тоже любим загорать и плавать в Первомай, но мы не знали, что китайцы приедут с нами праздновать. Мы-то давно уже тусим на теплом море ласковом и никого не ждем на нем, особенно китайцев. А начиналось хорошо, ничто не предвещало... Но вдруг греметь всё начало, трещать, елозить, биться и тридцать мальчиков пришло в нарядной чистой форме. И с ними стулья принесло, столы и вилки с блюдцами. Расставив мебель и накрыв столы, готовились к нашествию. Оно не задержалось, вылилось вторым пришествием. Штук пятьдесят автобусов тянулись на две мили, из них горохом сыпались китайцы на ходу. Они спешили первыми занять места козырные, авоськами закидывая ближайшие столы. На этот шум базарный пошли мы поглазеть и вынесли оттуда забавную фигню: чем громче крик китайца, тем вежливее он. Интеллигентный мальчик обрызгает слюной и оглушит конкретно, здороваясь с тобой. Китайцы оседлали все стулья и столы и весело галдели, в ожидании жратвы. И вот им натаскали горой еды ненашей и началась пирушка с космическим размахом. Еду они глотали, лишь бы побольше влезло. Раздергали с огромных мисок в одно мгновенье всё. Обтерли руки-морды бумажными салфетками и побросав под стол их, арбузом занялись. Вот тут пришел кабздец всем мальчикам нарядным, которые носили еду на их столы. На каждого китайца пришлось по пол арбуза. Жрать полагалось ложкой и ножом. Все, что казалось коркою, кидалось под столы. Засрали всю площадку, где  весело сидели, что подойти могли лишь только смельчаки. Когда еда закончилась, пришел черед купаться. Весь пляжный берег заняли китайцы, переодевшись в плавки и трусы. Они расположились под жарким солнцем майским, поспать в уюте собственной толпы. Все девочки китайские красивы одинаково. Но чем белее кожа, тем пафоснее вид. И даже в море входит такая белоснежка в панамке с длинным полем от солнца защитясь. Загар - большая кара, для белой кожи нимф, возмездием такому — не статусный жених. Пока орда купалась, загорала, за ними убирали срач и раскардаш. Сгребали в огроменные мешки огрызки, корки, шкурки, кости и прочую съедобную ботву суровые рабочие спецы. Мешки с уже фасованным говном добром, закидывали в подошедший грузовик. И в два подхода вычистили площадь до первобытной чистоты. Потом случилось шоу, с салютами большими. Таких петард нарядных и не видали мы. Все небо подсветили разводами шальными, шарами, пузырями, драконами цветными. Китайские умельцы умеют порох серый заколдовать надежно в прекраснейший салют. Весь этот гам мы слушали до ночи. И охренели от такой возни.  Но наконец-то, вместе с темной ночью, разъехались уставшие китайцы скворцы. Расчистили весь пляж ребята в униформе и всё опять пришло в добротный мирный вид. И вот оно настало, счастье тишины, на нашем чудном острове тропической весны. И если вдруг вы захотите очень, на первомайский праздник отдохнуть, то не езжайте на китайский остров, уж лучше в другом месте тусануть. AD

Папенька мой, ныне одноногий Абелардо, раньше был вполне себе бодрый раздолбай.  И очень самодостаточный. Мог часами сидеть в кладовке и паять всякие умные  микросхемы. Некоторые из них так и не превратились в готовые устройства,  результат для папеньки не столь важен, как процесс. Вообще-то он у меня  инженер - электронщик, в почтовом ящике работал, в Сибири. Работу свою любил и на дом брал. А чтоб мы с братом ему не мешали работу работать, в туалете себе кабинет  устроил. Это было единственным запираемым помещением. Рядом с горшком поставил  книжный шкаф до потолка и откидывающийся столик. Он там диссертацию написал по  системам запуска баллистических ракет и ещё кучу всяких разработок натворил. Премию выдавали командировками в Москву и Владивосток. Очень полезные  командировки заканчивались привозом дефицитных бананов и клюквы в сахарной  пудре. Папенькино уединение разрешалось нарушать только кошке Люське. Она  бессовестно использовала кабинет по прямому назначению и пользовалась при этом  унитазом. У них с отцом было противостояние. Люська из вредности могла  занять унитаз папино кресло на пол часа и с наслаждением выслушивать батюшкины  вопли, призывающие закончить процедуру дефекации быстрее. Не пускать её было не  разумно, мстила она обидчику целенаправленно и изощренно. Но всё это давно  было. Настолько давно, что он уже лет пятнадцать мог бы за границу выезжать, при  живом СССРе. И вот такого чудесного батюшку мы потеряли во дворце китайского  императора в Пекине. А начиналось-то все как прекрасно. Родители в заграницах  не бывали и мы решили заполнить пробелы. Взяли их с собой. Китай хорош не только  райскими южными островами и игловтыкателями. Он ещё и местами древний, есть что  посмотреть. Солнечным позднеапрельским утром мы впятером приперлись под ворота монаршего дворца, купили билеты и зашли в царство настоящего Китая. Мы были сильно первыми и не сразу осознали масштаб  туристичности исторического объекта. Первый час мы топтались по внутренним  дворам, предназначенным для царского гарема. Там сад, беседки и прочая  атрибутика романтики лавками стоит в газонах. Было мило. Папенька тормозил у  каждого горшка, строил композиции из этих самых горшков и мамани, и  самозабвенно фотографировал. Подтянулся китайский народ. Заполнил собой всё  свободное пространство и встал в очередь к облюбованным папенькой горшкам. Папу  отрывали от композиций с мясом. Сопротивлялся, кидал в китайцев убивающие  взгляды. Не попадал. Устал. Требовал отстать. Мы тормознули на свободном  пятачке под розовым кустом и стали ждать, пока папаня отдохнёт. Пока стояли и вертели  головой, разглядывая диковинные архитектурные решения, папаня вдруг исчез. Это было как минимум странно. Пропасть мгновенно с пятиметрового газона на глазах у бдительной родни не просто. Особенно, если учесть, что в беге на спор с ним, улитка победит. Он хоть и был тогда ещё двуногим, но точно уже не  скороход. Сначала мы не стали паниковать, искали в восемь глаз. Потом  побегали в округе. Мы точно знали, что далеко уйти он не мог. Не с его  физической подготовкой. Потом расширили круг поиска и сдулись. Народу было  дохреналлион. Мы тихонько восторгались мудрыми китайцами. Каждая их выездная труппа  была одета в цветные кепки своей группы поддержи, которой рулил гид с  флажком такого же цвета, задранным высоко над головами. Даже если разного цвета кепки в каком-то месте смешивались, то потом  кидались к своему флажку и сбивались в однотонную сознательность. Мы были без  гида и почти не подготовлены к потерям в собственных рядах. Перестав метаться и  вглядываться во всех пенсионеров, решали как искать отца. Мать не решала. Она  печатала курсивом в папин адрес оскорбления эпитеты. Она атеист, других молитв  не знает. Пупсик решил найти радиорубку и сообщить по громкой связи, где мы  будем ожидать папаню. Должен же он был увидеть, что нас нет рядом и наверняка  прислушается к нашим голосам. Пришли. Нашли. И не смогли договориться. Нам  микрофон не дали в руки. По правилам, на неизвестном языке нельзя вещать. Вдруг  мы задумали плохое, а они не будут знать, что мы говорим. Предлагали нам сделать  объявление на китайском языке. Прям, помогли зачётно. Нервничать устала даже  мать моя. А потом пупсик неожиданно вспомнил, что перед выходом раздал каждому, из нашего отряда по одному магнитному ключу с названием и адресом гостиницы. Как сразу попустило всех. Мать моя, подпрыгивая, лезла целовать такого мудрого  пупса. И удивлялась, как предусмотрел он такой исход экскурсии. Имея ключ с названием гостиницы, папаня точно сможет сам туда попасть, лишь показав его таксисту. Мы уже  спокойно досмотрели все доступные палаты. Поудивлялись пустоте огромных залов.  На кой чёрт строить баскетбольную площадку за ради одной, пусть дальше и большой, кровати. Предполагали, что для безопасности. В таких покоях негде спрятаться  цареубийцам. Выползли из дворца разбитыми моллюсками. Устали от тепла,  толпы, волнений. Сил не было ещё пройтись и на такси поехали в гостиницу. Ехали  молчком, всё ещё переживали за батюшку. А ну как заблудился? А вдруг нет денег  на такси? Да мало ли ещё чего придумает усталый мозг. В гостинице нас ждал сердитый папенька. Ругался он на нас, что бросили его мы одного на солнцепеке.  Он только отвернулся, а мы сбежали. Хорошо хоть, зять не лох и всунул тестюшке  ключи, которые и помогли вернуться в гнездовище. И нычку всю пришлось отдать в  такси, а он её себе заныкал на новый спиннинг. Вообщем, ироды вы все, обидели  отца и ещё гуляли чёрти сколько. Вот как-то так закончился наш первый день  поездки. И я считаю, что нам не на что пенять. Все живы, все на месте и есть что  вспоминать.

Звонил детка. Требовал скорой родительской помощи. Не для себя. Подрощенная дщерь наших друзей, живущая по соседству с сынкой, прилетела к нему на метле и адреналине. Вся в соплях-слезах-икоте. Билась рюкзаком об косяк, информацию выдавала частями. Поняли беду не сразу. Оказалось вот чего! Просрала  потеряла свой айфон в автобусе. Не знала, как сообщить эту счастливую новость своим родителям. И как дальше жить, тоже не знала. Может я чего придумаю? Заодно спасу от гнева родительского? В айфоне вся жизнь упорядочена, там она стройна и затейлива. А без него ни селфи сделать, ни расписание автобуса посмотреть, ни денег с родителей спросить. Тем более, что и номера-то родительского на память не помнит. Ну вот как дальше-то жить??? Ыыыыы. Меня папа убьёт, а мама даже похоронить по христиански не даст!! Ыыыыы. Проблемы будем решать по мере их поступления, успокаивала растеряшу мудрая я. Для начала порадуем родителей новостью, что им не надо придумывать подарок тебе на Новый год. И позвонила отцу счастливицы. Нагнетала ситуацию до тревожного предела: все очень плохо, ребёнок твой в истерике, не могу собрать все её сопли, две новые появляются на месте вытертой одной. На том конце провода висела полуобморочная тишина. Дышать забыли. Страшные картины рисовал, воспалённый моим монологом, родительский мозг. И вот кульминационный момент! Тааататааам!!! На словах «Саша потеряла свой телефон» отец смог вдохнуть. Он ещё подышал пару минут, только очень шумно. Потом тихо сказал «хорошо», громко подумал «дура» и положил трубку. Через минуту перезвонил и почти адекватным голосом напомнил мою любимую фразу: «Спасибо Господи, что взял деньгами». Ну ты же всегда так благодаришь, когда фигня случается, уже смеялся оклемавшийся папаня. Ну все, сказала я детям, через пару минут можете сами звонить Сашиным родителям, они будут готовы обсудить цветы на памятный венок. Через десять минут мне звонила весело чирикающая Александра и сказала, что папа даже и не ругался вовсе, так только, пожурил немного. Похоже, они уже решили с родителями, какого цвета у неё будет десятый айфон. Вот всё-таки правильное начало разговора - залог успеха! Начать что ли давать мастер-классы

Кто боится коров, как боюсь их я? Эти монстры вызывают у меня тремор нижних конечностей и судорогу мозга. Мои теоретические знания подают сигналы в этот самый мозг, что бояться надо быков, а не коров,  но кто ж их разберёт-то издалека? Не, я конечно знаю и на картинках видела, что у них разные устройства болтаются между задних ног. Но у живой скотины ни разу не смогла найти хотя бы 2 отличия. Ибо, как только можно было заподозрить шевеление животного, размером чуть больше собаки, я сломя копыта неслась прочь. Не могу внятно сказать, чем вызван этот ужас, возможно, записан карликовыми предками у меня на подкорке. А вот сегодня я смогла разглядеть минотавров недоделанных вблизи. Они были огорожены от гулятельных дорожек проволокой под напряжением. И похоже, коровы были знакомы с законом Ома не понаслышке. Без резиновых галош к проводам они близко не подходили. Оказалось! Рога имеют не только быки, но и коровы!!! Сказать, что я удивилась -  ничего не сказать. А ещё, если у четырёхногого чудища болтается под животом монососиска - это бык, а если квартет сосисок торчит, то это корова. Из этих новых знаний были сделаны следующие выводы: если электрический провод не отделяет тебя от 600 кг живой говядины, сваливай, не разглядывая наличие рогов, это в любой момент может оказаться ОН, считать сосиски некогда. Когда уходили из парка, пупсик уговаривал купить у пастухов пару литров коровьего фрэша. Пришлось отказать пупсу, вовсе не хотелось принести в дом диарею.

Проснулся пупс. Наступил локтем на мои косы. Поковырял мой телефон: вдруг там чего? Вздохнул. Видать, ничего там нет. Опять с утра без бодрого скандала. Ушёл варить кофе. Лестница под ним плакала и стонала, просила передать прощальный привет родственникам - соснам в Канаду. Черствый человек, не обратил внимания. Пока варился кофе, прилетел нежданчик: звали в гости на завтрак. Что может быть лучше завтрака, сделанного чужими руками? Радостно соскочив с нагретых табуретов поскакали к наивным соседям. А там все только начиналось. Как в советской семье, младший ребёнок - это пульт от телевизора, так и здесь, в туманном Альбионе, хозяйский тинейджер - главный по кастрюлькам. Соня почистила 4 картофелины и начала мутить драники. Соня не опытный боец. Она не знает, что взвод гражданских экспатов жрет по 4 картохи на морду! Зато Пупс - настоящий воин. Он отодвинул Соню и дочистил ещё 2 кг корнеплодов. Хозяева завтрака охренели. Не ожидали. Соня вспотела. Видеть столько работы с утра трудно. Пупс опять показал себя с героической стороны: перехватил у Сони терку и надругался над пасленовыми, превратив их за пару минут в стружку. Вряд ли Соня когда-либо видела столько сырой еды. Ужас в ее глазах плескался лужицей: это ж всё теперь надо пожарить. Сонины всхлипывания о защите прав несовершеннолетних не были услышаны, пупсик ушёл курить, а родителей так дёшево не купить. Не думаю, что она ещё раз появится в кухне без разведки. Вдруг там опять «эти», с аппетитом ямщика. Производительность Сони была предсказуема. Завтракать начали в обед. Суббота располагала. Не успели закончить обжирать буржуев, как уже стемнело. Ну, раз у вас уже ничего не осталось, изображал Винни-Пуха пупсик, мы пожалуй пойдём. Прощаясь, обрадованные нашим уходом, хозяева угрожали нанести ответный визит. Напугали ежа голой жопой! На улице, в темноте и сырости, даже суббота не праздник, гундела я. В тёплом гнезде, у батареи и понедельник выходной, заверил пупсик и бодро поплёлся в норку спать. Спать с едой внутри очень тяжело. Гораздо легче заснуть, когда еда снаружи, в холодильнике, например.

Сигнал полицейских машин и их цветная дискотека приближались к нам с пугающей  настойчивостью. Норвежец, размазывая длинную соплю по опухшей от слез  морде,  всё пытался вцепиться покрепче в рукава моей куртки и удержать. Я  вежливо отколупывала его мокрые пальцы от себя и пыталась отгородиться рюкзачком от рыдающего юнца. Он заглядывал нам с пупсиком в глаза и лепетал, что мы  единственные люди, котором он здесь может доверять. Глаза его - чёрные сливы  вместо зрачков, с потрохами выдавали, чем он занимался последнее время. Мы  уже пол часа топтались на выходе из клуба, недалёко от Эйфелевой башни. Нам  очень хотелось свалить, обстановка способствовала. И музыка еще лупила в голову так, что алкоголь не справлялся с анестезиологической задачей. Но стряхнуть с себя мокроносого скандинава не получалось. Вкусив по двести грамм спиртного, мы собирались уходить. Пупс задержался, оплачивая счет, а я уже ползла на выход. Подальше от навязчивого шума. Уже в дверях, возле сортира, в меня клещом вцепился плачущий и симпатичный мальчик. Я все эти сопливые  разводки, ну очень не люблю. К тому же, был мне непонятен его лепет. И вот на этой тревожной  ноте в кадре появился пупс. Пупсик был не трезв, а значит агрессивен и ревнив. Но ревновать к рыдающему не стал конечно. Зато он смог понять, чего рассказывает это чудо в перьях и перевёл мне кое-как, а я уже, трезвея прямо на глазах,  смогла расставить ударения. Было примерно так: Пока мы с пупсиком, как  все приличные туристы, пешком утаптывали Парижскую брусчатку и стояли в очередях  к наследию предков, этот малолетний лоботряс залип в клубешнике и перепробовал  всего, на что хватило папенькиных денег. Когда платить вдруг стало нечем, взял в долг  продукции для поддержанья куража. Чем сможет рассчитаться, особо не подумал. Но  час расплаты-то пришел. Сбежать по тихому не получалось. На выходе стояли штук  пять огромных чёрных не улыбчивых бодигардов, ещё штук двадцать таких же было  рассеяно по залам клуба. Они все бдили за оплатой выставленных счетов. Отловив на выходе зайца без оплаты и разрешения на выход, лихие парни проводили его в уединенный закуток и отобрав  документы с телефоном предложили рассчитаться натурой. Нам рыдающий мальчик  говорил, что он не соглашался с таким методом оплаты. Но видимо, рассчитаться  таки пришлось, из-за чего теперь стоял тут и рыдал, почесывая рваное оно. На закономерный вопрос пупсика, чего он хочет от нас-то, из вразумительного вычленили следующее. Документы с телефоном так и не отдали. Хелп ми! Толи плохо рассчитался, толи  не до конца рассчитался, но паспорт не отдали. Он хотел обратиться в полицию, а  ему не отдают телефон. Мой пупс, хоть и брезглив до чёртиков, но слабых, мелких и убогих он всегда старается спасти. Найдя глазами самого огромно бодигарда он  кинулся на него, как бульдог на мастифа. Геометрические пропорции не  соответствовали пропорциям отваги. Пупс доставал гиганту до груди. Но тот  почему-то уступил и стал оправдываться, тыкая в норвежца, пальцем. То ли и  правда самый страшный белый - это русский, то ли азарт скандала увидел он в  глазах пупса. Но вызвал сам полицию, как и просил подбитый скандинав. И вот  стоим мы с пупсиком у выхода из клуба и обсуждаем неожиданную, для нас обоих,  мысль. Сейчас этот подранок переобуется и испугавшись сдать тех, кто помогал ему куражиться и влезать в долги, а так же тех, кто забирал  долги с него, ткнёт в нас с пупсом всей своей  пострадавшей частью. И вот мы уже не «Чип и Дэйл спешат на помощь», а русские  гомофобы, надругавшиеся над невинным юношей. Алкоголь выветрился уже даже из пупсика. Перспектива отрезвляла. С приближением полицейских машин скандинав на глазах обсыхал и  становился бесстрашней. Он наконец-то оторвался от моего рукава и кинулся к полицейской машине со своей бедой. А к нам, тем временем, подрулил тот самый огроменный бодигард, три косые сажени в плечах и нашу мысль, которую мы только обсуждали, с трудом озвучил, подбирая английские слова. И предложил нас посадить в такси, пока еще и полицейские не прицепились к русским гомофобам и не навешали на нас с запасом обвинений. Пожал пупсу он руку на прощанье и с уважением похлопал по плечу. Видать, не каждый день на этого слона кидается такая мелкота. Мы радостно уехали подальше от разврата.  А заходили-то просто перекусить и выпить. Захотелось вспомнить собственную  юность. А посмотрели на чужую. Нет, нашенская все же лучше. Она хоть и была затейлива не в меру, однако за неё не стыдно и можно с сыном поделиться, не рассчитывая на упрек. Ехали в такси и планы строили на завтра. Первым пунктом плана было не вляпаться в очередной блудняк. А древний бог на небе громко ржал над нашим планом и уже вносил корректировки на всю ближайшую неделю.

С трудом вырвавшись из объятий ужасно удобных гостиничных подушек, мы в спешке собирались. По вчерашнему плану, составленному в такси, увозящему нас из очага разврата, мы должны были наконец-то навестить Лувр и поцеловаться с Джакондой. Что думает приличный человек, собираясь в Лувр? Он составляет план и схему обхода помещений, чтобы три раза не пройти вокруг одной скульптуры. А что думает пупс, настраиваясь на дворец, музей и всё-такое-прочее культурное? Он думает, где бы пожрать и что сожрать. Вот например, приспичило ему на завтрак, на Елисейские поля попасть и там попробовать сырого мяса. Я не терплю ни Елисейские поля, ни стейк Тар-Тар. Но спорить с диким и голодным пупсиком занятье тухлое и бесперспективное. Не вовремя покормленный, он будет целый день гундеть и злиться. Оно мне надо? Ему в Париже климатит и очень нравятся полуэкзотические забегаловки со странной едой. Пупс любит пожевать неведомое. Я тоже не против  такой веселухи, но прям все подряд в рот не тяну, опасаюсь стрептококков и диареи. И кофе я всегда  заказываю черный, без пенки, в него труднее незаметно плюнуть, разве что на дно. Пупсик же уверен,  что если улыбаться официантам и оставлять на чай, они не будут поправлять руками трусы, зажеванные между ягодичных мышц, перед тем как нести ему еду. Наивный. Есть на завтрак сырое мясо, даже если оно порублено в крошку и смело обсыпано перцем, круто даже для Челябинского сталевара. Но пупс ведь круче самого крутого сталевара. Давился, тек слезой, чихал, но  жрал. Запивал всё это чудо литром капучино. Видимо после Тар-Тар уже не важно, плюнули под пенку в кофе или поленились. Следующим пунктом нашей экспедиции была Джоконда. Заранее  договаривались, что в этот раз уж точно возьмем Лувр штурмом. Столько раз  пытались в него попасть и каждый раз капитулировали перед многокилометровой  змеей очереди на входе. Но Джоконду посмотреть пора. Мало ли, какой еще урод  захочет её покромсать, а мы не успели! Добрались до Лувра по раннему утру быстро, надеялись быть первыми. Были первыми, вместе с еще двумя километрами таких же первых. Офигела не только я, пупсик тоже вспотел от перспектив. Мысль, встать в конец очереди, коробила и даже оскорбляла. Мы же русские! Мы прекрасно подозревали, что надо дать 50€ вахтёру и идите люди добрые, пожалуйста, без очереди. Рабочая же схема. Дотолкала сопротивляющегося пупса до той самой бабульки, которая рулит пропускной веревочкой на входе в стеклянную пирамиду и нависла снизу ему над душой. Пупсу было страшно неудобно грозить старушке мздой, но по другую сторону баррикады была моя вера в могучего пупсика. Он таки предложил мятый полтос в обмен на вход в мир иллюзий и художественный беспредел. Бабулька - стреляный воробей, она все заранее знала и про нас, и про скромный размер нашей щедрости. Ващще не удивилась, но и на мзду не позарилась. Французские пенсионеры такие волонтёры!!! Идите, говорит, деточки отседова вон той дорожкой и сверните с неё налево, обойдите вон то сооружение, возле дуба сверните направо, потом два раза по четыре налево, по газону не ходите и придете к Львиным воротам. Вам туда. Мы рассыпались банкой зеленого горошка в благодарностях и поняли, что это нас так вежливо послали в бан. Но на всякий, решили проверить. Не, ну а вдруг? И этот вдруг случился. Такой вход и правда был. И там ващще нет очереди. Этот вход для студентов и всяких исследовательских групп. Диких туристов тоже пускают, видимо считают, что если знаешь дорогу, значит ты посвящённый! Заплатили стандартную таксу по 10€ с носа и пошли искать Джаконду! Первый зал, в который мы попали, обрадовал нас каменными истуканами, спизженными привезенными с острова Пасха. Мы аж залипли на  них, так значительно они выглядели. Больше часа блуждали по залам с  мраморными голыми мужиками. Некоторые были одеты в листики. Мерзли, наверное,  раз так всё скукожилось и под листик влезло. Это же надо было собрать в одном месте так много голых мужиков, бухтел мой пупсик, давай уже дойдем до статуй с выпуклостями и в других местах, хоть отдохнут глаза. Такие, к  нашей радости нашлись. Их тоже было много. Джоконда все не находилась.  Зато нашлись туристы. Много туристов. Очень много. Они тоже что-то искали. Мы думали,  Джоконду. Оказалось туалет. И вот тут мой пупсик как-то задумчиво стал  выглядеть. Взгляд его стал рассеянным. Цвет всего пупсика принял зеленоватый  оттенок. Он начал очень глубоко дышать и озираться по сторонам. Неожиданно  найденная Джоконда не радовала вмиг осунувшегося пупса. Без интереса поглядев  на неё издалека, пупс заторопился дальше. Чуть не сбив, остолбеневших от  прекрасного, китайцев я неслась за резвым пупсиком. Что он знает такого, чего не знаю я?  Куда нам надо? Где самое прекрасное творение всего Лувра и его окрестностей? Оказалось, пупсика таки настиг эффект не жаренного завтрака и  организм требовал уединения. Места для уединения попадались редко и оттого,  видимо, все были забиты желающими уединиться. Очередь к туалетам была совсем  чуток меньше, чем на входе в сам Лувр. Они все что-ли с утра сырого мяса  обожрались, удивлялась я. Пупс не удивлялся. Он менял цвет, покрывался росой,  громко булькал Тар-Таром. Тар-Тар искал выход. Катастрофа надвигалась неумолимо.  Каждая минута была на счету. Единственным верным решением было срочно  покинуть расположение части и дезертировать. Очереди на выход не было, это спасло нас от конфуза. И вот тут-то нам пригодился сэкономленный полтос, не взятый милой бабкой в качестве отката. За этот европейский фантик нас домчали до гостиницы минут за десять по подворотням и разбитому в куски асфальту. Таксист поглядывал на пупсика, меняющего цвет со скоростью раз двадцать за минуту и гнал как страус, сваливающий от голодной львицы. Следующие пару дней пупсик пролежал пластом  и стерилизовал себя виски без колы и льда. Закусывал овсянкой. Пялился в потолок и устало спрашивал в него, чем и кого успел так прогневить. За что так обосрался наказали. А начиналось все легко. Ничто не предвещало. Всего несколько дней назад мы вылетели из дома в Амстердам, чтоб погулять там денек с сыном и отправить его дальше. Но не всё пошло по плану...

Самый длинный путь начинается со слов: я знаю короткую дорогу. Но это у других. А у нас с пупсиком другой рабочий слоган. Не я его придумала, это пупсик  его вычислил на логарифмической линейке. Все наши заковыристые приключения начинаются так: идём туда, там мы еще не были. Ну и вот, начиная с этой фразы все могут садиться на диван с миской поп-корна. А было так. Подросший сын требует не только велосипед, но и внимание. Наш подрос  настолько, что простым вниманием не отмахаться. Необходимо ещё и участием  входить. Финансовым, естественно. После завершения хоккейной карьеры, сдали  ребёнка в горнолыжную школу на соседние горы, он там неожиданно дорос до  международных соревнований. Офигели. Ещё больше офигели, когда счета за новую  амуницию оплачивали. Хорошо обученный ребёнок, звездато дорогое удовольствие. Отдали бы ребёнка на плаванье, говорила моя рачительная свекруха. Купили бы трусы и абонемент на автобус, вот и все расходы. Сын закатывал глаза и  открывал бабушке вход в капитализм, информацией о стоимость спортивного питания  для пловцов. Бабушка, как водится, не верила. Соревнования во всех соседних  странах остались позади, пора в Европу, говорил ребёнок и присматривался к  Альпам. Альпы поделили много стран между собой, но ехать в самые недорогие резону нет, там нету нужных трасс. Ведь оказалось, что из всех сноубордных  дисциплин, мы как всегда вляпались в самые затратные. Хрень, выбранная сыном для  самосовершенствований, называлась кроссом. Точне, сноуборд-кросс. Мне это ни о  чем не говорило, пока я краем глаза не увидела в телевизоре кино с  таким названием. А заглянув, покрылась инеем. Мне стало дурно. Четыре или шесть спортсменов несутся наперегонки с горы. Сталкиваются друг с другом на поворотах и препятствиях, которые и сами по себе ужасны. Слетают с трассы. Ну, не все конечно слетают, некоторые до финиша доходят, чтобы ещё раз прокатиться, но уже в другой компании. И так на выбывание до оставшегося живого победителя. Не всегда целого. Я вообще мать? Или ехидна? Чем думала, когда подписывалась на такую школу для единственного ребёнка? Спорить с бессмертным тинейджером совершенно не разумно. Они же все такие: сплошная независимость и  восьмикрылость. Да, я и сама была такая совсем недавно, всё свежо и помню хорошо. Пока я причитала, сын собирал своё спортивное добро, распихивал по сумкам и баулам, и выбирал билеты. Добро было огромным, не габаритным и тяжелым. Под сотню килограмм всего насобиралось. Я выронила глаз, когда считала стоимость доставки багажа. Билеты куплены и со школой был решён вопрос с продлением каникул, пора лететь. И тут пупсик задвинул идею поехать с чадом вместе. Заодно в Европе по знаковым местам пошаримся. Ну и может на ребенкины выступления посмотрим. Да я же ж только ж рада! Мне в пятилитровый чемодан собраться, всего-то надо пол часа. Ну и пупсу ещё помочь собраться, он больше по размеру и чемодан его на пару литров глубже. Визы были. Билет до Амстердама и обратно оформили за пять минут.  А по Европе будем пользовать железную дорогу. Планировали вместе с сыном  походить по Амстердаму пару дней, потом отправить его первым дирижаблем до Швейцарии, там уже была готова трасса для таких спортсменов. Ну, а сами шляться  будем, пока не посинеем и не захочется домой. Из всех наших намерений, удачно только получилось сбагрить сына. Из Амстердама он таки благополучно долетел до Альп. Правда, из-за нас он чуть не пропустил свой рейс. Зато мы подарили ему перед отъездом неожиданный опыт. Причем, неожиданный для всех нас. Но об этом чуть позже...

— Сын, ты точно не хочешь пойти с нами по ночному Амстердаму погулять,  настойчиво спрашивала гиперактивная мать своего тинейджера. — Там уже вовсю работают красные фонари, уговаривал настырный отец. — Можно мне отдохнуть? Я стоптался до колен, таскаясь за вами по всей Голландии, пыхтел детёныш и сопротивлялся усталой ленью. — Чем вы хотите меня удивить? У меня есть интернет и я знаю как выглядят облезлые клумбы. Вот прямо здесь, на этом кресле оставьте меня и идите в ночь, в дождь, к жирным проституткам. — Ну ты же голодный,  настаивала мать, пойдём поедим, потом вернёшься. — Я вам не верю, покормите и опять потащите по кривой брусчатке ноги ломать, а они мне на соревнованиях нужнее. Я в номер ужин закажу и буду спать. У меня завтра с утра самолёт, не забудьте. Вообще-то мы забежали в гостиницу всего на пять минут, закинуть купленные в подарок затейливые шоколадки и идти гулять дальше, а сын решил сачкануть. Замучили ребёнка. Ну ок, пойдём дальше гулять сами. На счёт жирных девушек с низким социальным статусом, ребёнок был конечно прав. Большинство из них с трудом помещались в свои, полыхающие красными семафорами, окошки-кабинки. Но и те, которые могли легко передвигаться по этим собачьим будкам, были не фиалками. Пожёванные и местами обмусоленные барышни не выглядели жрицами любви, скорее это были жрицы уныния. Хотя конечно им было от чего печалиться. Желающих углубиться в красную нору было удручающе мало, по сравнению с желающими попятиться в окно на голое унылое мясо и пофоткаться на их фоне. А за селфи с мятыми тюльпанами на заднем плане, денег не платили. Сплошное проститутошное  разочарование. Из нас с пупсиком пользователи доступного женского тела тоже никакие. Мы были сильно веселые, с парой литров пива внутри и искали приличное заведение, где можно оставить булькающие излишки. Пиво подпирало, ничего приличного не находилось. Только бухие ирландские обмылки попадались всю дорогу. Гоготали гусями на выпасе, ожидая, что на этот призывный звук слетятся дармовые гусыни. Салон восточного массажа пупс увидел первым и ломанулся на его спасительную вывеску. А что, рассуждал пупсик, не смогут же они отказать клиентам и уже дергал шнурок звонка. Прекрасный повод нашёл пупсик, чтоб затащить меня в массажный салон на улице красных фонарей, считаю. Не каждый догадается. Нас конечно пустили. Пупсику были страшно рады настолько, что даже чаю мне предложили. Массаж мне почему-то делать расхотелось. Никто, правда и не настаивал. Но пупсика приняли, как родного. Могли бы на руках занести, занесли. Ну чтоб уж точно не сбежал. Я приготовилась ждать оплаченный час. Воткнулась в телефон и не успела допить чай, как пупс вернулся. Вполне довольный, кобелина мужчина. По морде было видно, что эффект от массажа оказался ожидаемо плодотворным. Ручную работу мастериц пупс оценил на четыре бала и оставил чего-то на чай. Обратно шли и ржали, что в массаже главное ловкость рук и гигиена. Вроде все условия были соблюдены, блох не обещали. В гостиницу возвращались сильно по тот бок ночи. Шли на цыпочках, знали же, что детка спит и ему с утра пораньше в аэропорт надо. Светили телефонами под ноги.  Зря. Он не спал. Рубился по интернету в какую-то фигню. Мы удивились, вроде спать хотел. — Да я сожрал пиццу с шоколадкой и спать расхотелось, объяснял ребёнок, но уже скоро отрублюсь и вы идите дрыхнуть, завтра рано вставать. Мы и правда устали сильно. Заснули мгновенно. Утро началось странно. Ребёнок все ещё играл и как оказалось, спать не ложился. Объяснение нашлось легко. Оказалось, он в одну морду сожрал целую голландскую шоколадку, с сами знаете чем, которую купили в подарок другу. Загнали детку в душ и отмачивали с пол часа. Стоя засыпал. Будили холодной водой. Чуть не опоздали в аэропорт. Всю дорогу пинали, чтоб не заснул до самолета. Часов через шесть позвонил уже с гор и отчитался, что все нормально. Встретили, довезли, заселили, сложили спать. — А шоколадка ваша все равно была не вкусная, поэтому и съел всю, чтоб другие не мучались, объяснялся ребёнок. Заботливый, однако. Переживали за ребёнка. Копали Википедию, искали побочные эффекты весёлой шоколадки. Успокоились новостью, что там больше кофеина, чем сами знаете чего, через сутки будет как новый хрустать, такой же чистый и прозрачный. Собирали чемоданы, стучали ими об железнодорожную станцию. До Брюсселя несколько часов пути и мы уже будем в столице Евросоюза. Это нам так казалось. Оказалось, показалось...

Сидя в поезде, везущем нас в Брюссель, смаковали селёдбургеры. Недалеко от центрального вокзала Амстердама стоит скромный ларёк, с незатейливым названием «Селёдкин дом» и с самой восхитительной селёдкой в мире и его окрестностях. Мы завоняли весь вагон, но видя наши счастливые морды, попутчики не ворчали. Сытые и  подванивающие рыбьим жиром, смеялись над вчерашним днём. Мы здорово натёрлись об голландскую брусчатку и натерпелись амстердамских изысков. Таких коротких  забавных картинок насмотрелись, просто прелесть. Забурившись в Кафе, выпить  кофе, оказались в Кафе-шопе. На улицу выпали не сразу, заценили первую картину. За барной стойкой сидело тонкое, изящное диво. Длинные ноги в белых колготах затейливо перекручены между собой. Белоснежный кожаный костюм с коротенькой юбкой подчеркивал стройность ног. Чудесный облик дополняла копна голубых волос и белые сапожки. Глаз не оторвать было от старушки. Макияж «Покахонтас на тропе войны», тоже не был лишним. Манерно  оттопырив мизинчик она курила косячок размером с конскую ногу. Завидев пупсика, призывно улыбнулась челюстью за сотню тысяч баксов. Мажористая бабка. Пока она пыталась вспомнить свою шальную молодость и максимально лихо перекинуть ноги в другую закорючку, свалилась под барную стойку. Придремала там под стулом заодно. Поднять бабульку нам не разрешил бармен. Видать, это её привычное место. Кофе ушли пить в другое заведение. А там показали ещё одну картинку. Пришли не свежие аборигены с  двумя серьезными щенками французского бульдога. Хозяева посадили их прямо на свой стол и заказали себе вина с сыром. Сыр ушёл серьёзным щенкам. Никто не высказал ни  удивления, ни возмущения, как будто так и должно быть. Выпили Вино и ушли. Всё молча, с лицами тех самых щенков. Интересно, тарелки из под сыра будут отдельно мыть или вместе с остальной посудой? В следующей картинке  здоровая и сильно мятая бабища лупила полотенцем мужичка. Тот был плюгав и очень  инертен. Не убегал, а только уворачивался чуть-чуть. Закончили быстро, с первой кровавой соплёй, побежавшей по унылой битой морде. Этим же полотенцем обтёрли  бедолагу и увели вовнутрь разоренного гнездовища. Четвертая картинка была  посимпатичней. Чайка напала на туриста и спиздила украла у того кусок здоровый  пиццы. Колу брать не стала, запивала водой из канала, видно за фигурой следит. Ржали все, кроме обворованного. Ему поцарапали руку и насрали нагадили на рукав и ботинок. Кто видел чайкин навоз, тот поймёт. Набрели на Музэй Секса, конечно зашли посмотреть, может чего еще не знаем? Прям совсем нового ничего не увидели, но кое какие разновидности старого заинтриговали. Ребёнку было скучно, он знает всё, у него есть интернет. Немного заблудились. Считали мерседесы, чёрные Гелендвагены. Насчитали пять штук припаркованных вдоль каналов. Думали,  популярная машина. Оказалось, это один и тот же, просто мы на пятый круг мимо  пошли. Ржали с сыном над пупсиной географической рассеянностью. Пока болтали с пупсиком в вагоне и перебирали вчерашние события, на нас напал Брюссель. Заехал хмурым вокзалом в окно. Википедия обещала королевские дворцы, здания ООН и Европарламент. А нас на перроне встречали тяжелые автоматчики с полной боевой выкладкой. Бодрило. Мы как всегда на бал попали....

Бельгийцы еще не пришли в гуманитарное настроение после недавних терактов и всех приезжих встречали с хлебом-солью автоматами. Кто видел настоящих бельгийцев в их родной среде обитания? У них карликами считают всех, кто ниже метр девяносто. А нормальный рост начинается с двух метров и сказать стыдно, куда упирался мой взгляд, рассматривающий высокого бельгийского спецназовца. Очень хотелось спросить, чем мамка кормила тебя, лапусик. Но доораться в телебашню без рупора не представлялось возможным. Пупс подталкивал меня чемоданом в копыта, чтоб не стояла с раззявленным забралом напротив автоматчиков и не пялилась куда ни попадя. Было обидно, что наш приезд остался не замеченным. Ни ковровой дорожки не постелили, ни в паспорт не заглянули. То ли мы слишком белые, то ли сильно ниже уровня их глаз. Автоматчиков, сгруппировавшихся в маленькие коллективы по несколько штук, встречали по всему городу, пока провожали свои чемоданы до гостиницы. Потом привыкли и перестали их замечать. Типа, отомстили. Они нас не видят, мы их. Пристроив багаж в надежные руки, ломанулись в центр логова Евросоюза. Ничё такое. Нарядное. Блестящая брусчатка, соборы, площади, бельгийские вафли. Сладкими вафлями приторно пахнет везде. Хотелось чесночных гренок и пива. Пупс увидел классическую пивнуху с аборигенским пивом Kwak и захотел немедленно квакнуть. Оттянуть пупсика от пива не реально, проще сдвинуть бегемота. Обстановка в пивнушке-квакушке была не самая дружелюбная, но мы это сразу не просекли, не местные же. Наквакавшись в свое удовольствие, заинтересовались удобствами. Удобства для мальчиков нашлись быстро. Когда, не найдя самостоятельно девочковых насестов, пыталась выяснить у бармена геопозицию искомого, тот аж челюсть уронил на стойку. Оказалось, мы припёрлись в гей-паб и другими дизайнерскими решениями, кроме открытых настенных инсталляций, заведение не располагает. А накваканому пиву наплевать на всех архитекторов, дизайнеров и их заказчиков, оно выход ищет. Выход нашелся. Макдоналдс его имя. Да здравствует Американский говно-жрачка-пром! Он спасёт вашу обувь от размачивания в аммиаке. Вечер напал неожиданно и принес много цветных фонариков в подарок. Они переливались и подсвечивали всю красоту снизу вверх, делая конструкции выше и величавей. Названия радовали глаз Паласами. Вот Гранд Палас, например или Рояль Палас. Сами Паласы тоже радовали зрение, из них не лез синтетический ворс. Обратно шли по тому же центрально-пешеходному местному Арбату. Выглядел он иначе. Вместо ярких фонарей горела тусклая подсветка, которая не мешала спать расположившимся на ночлег мигрантам. Вдоль всех шикарных витрин, закрытых на ночь антивандальными жалюзЯми, были разложены километровые спальные места. Сам Арбат со всех проходов охраняли автоматчики. Такая, очень охраняемая ночлежка получилась. Нас никто не задерживал, но и рады нам не были. Удручало. С утра, когда пошли завтрак искать, о ночлежке ничего не напоминало. Все чисто, вымыто и не вонюче. И ни одного мигранта-побирушки в центре. Как так-то? И почему так? Чтоб понять, надо здесь задержаться. Мы и на такое вполне способны.

Третье тысячелетие Таджикистан встречал двухразовой подачей света. Пару раз в день выдавали порциями по 30 минут. Все. На этом блага цивилизации заканчивались. Сотовая связь отсутствовала и телефонировать за границу можно было только с центрального телеграфа, строго по расписанию с 12 до 17. Чудо цивилизации, епта! Ну так вот! Занесло меня в эту древнюю колыбель первобытно-общинного общества по рабочим вопросам. Собирали мы тогда по всему «Совку» горно-обогатительное оборудование, сильно б/у. Со всех жопов земли выгребали, все что не успели украсть-спилить-продать-пропить. Был тогда такой бизнес, кто не успел в нем поучаствовать – тот чайник. Долго ли, коротко ли, а добралась-таки я до Худжанта! И заселилась в самую, что ни на есть, продвинутую тамошнюю гостиницу, сейчас уже не вспомнить ее название. Помню только, что была она несколько больше 10 этажей. Но выше пятого этажа никого не селили. И это понятно. Лифт-то всего ходил 60 минут в день, 30 минут утром и столько же вечером. Горничных, бегать по лестнице с пылесосом на 10 этаж, штатным расписанием не предусмотрено, видимо. К слову сказать, жила там я и еще один инженер из Москвы. Из всех гостиничных удобств, больше всего я заценила песочную постель. Знаете, что это? Это когда спишь на катышках. То есть, она такая волшебно-застиранная, что превращается в пляж. Это нечто, я скажу! Сны посещают не о Мальдивах, а о взводе солдат, спавших на этой постели до меня прямо в сапогах, с которых насыпалось говна песка в кровать. Переночевав на этом чудо-пляже, я ломанулась вглубь, в горы, к Памирским медведям и щебеночным карьерам. Конечный пункт назначения назывался Чкаловском. Если вы когда-нибудь вдруг подумаете, что ваша жизнь не сложилась, то прям разочарую вас: это у чкаловградцев она не сложилась, а у вас все отлично. Самое печальное в этой истории то, что добравшись в тот край географии, я обнаружила, что все напрасно. Оборудование было не только разворовано, но и обезображено вандалами. Надругались над ним в извращенной форме. В общем, поездка была познавательной, но пустой. Вернувшись в гнездо, отмывшись от впечатлений и отпарившись от параллельной вселенной, втянула носом воздух полного холодильника и залипла в нем. Гармония возвращалась в мой мир с каждой съеденной сосиской. P.S. Очень надеюсь, что за двадцать прошедших лет у них наладилась жизнь.

Позавтракав мороженым размером с баскетбольный мяч, решили обойти город по  кругу. Каждый приличный европейский город имеет свой круг, даже если он квадрат  или вообще трапеция. У Брюсселя круг имеет форму боевого построения немецких  рыцарей типа «Свинья». Затейливо. Одна сторона «Свиньи» идёт вдоль канала. Канал пустой, никаких корабликов, яхт и плавучих домов в нем нет, зато есть шлюзы. Мы  думали, смотреть будет не на что и ошиблись. На час залипли у одного из них. К шлюзу подошла баржа, гружёная грязной водой из канала. Вопросов было два. На кой хрен возить по каналу воду из этого самого канала и как эта баржа протиснется дальше. Канал ей был в обтяжку и в ширину, и в высоту. Пока стояли на мостике и смотрели вниз на шоу, ответы нарисовались сами. Баржеводец был крупный профессионал, метра два высотой. Его глазометру может позавидовать любой еврей-закройщик, все миллиметры шли в дело. Судно выскочило из шлюза, как смазанное DUREX. А воду заливают в пустую баржу после разгрузки щебня, чтоб она поглубже просела и не цеплялась за мостики над каналом. Всё просто и красиво организовано. Хотелось самим порулить баржей, но кто нам даст-то! Права категории В не позволяют управлять речным грузовиком. Брюссельскую «Свинью» прошли за два с половиной часа, для нас совсем не результат. Хотелось продолжения банкета. Нашли  по карте на дальних выселках какой-то огромный собор-костёл-мечеть. Надо  проверить, что за монстр такой и вдруг в нём расположена действующая плодоовощная база. Вот тут уже стоптались до самой жопы. Пупс бил копытом и орал в меня  сложноподчиненными конструкциями, что нос топтал он все мои экскурсии и с меня  массаж всего усталого пупсика. Готов был прилечь на массаж на каждой  лавочке. До архитектурного монстразавра таки дошли. Это оказалась  Национальная Католическая Базилика современной лепки на две тысячи очень  религиозных человек. Когда подошли ближе, оказалось что это досуговый центр с куполами. В нем был ресторан, радиостанция, театр и школа скалолазов, в довесок к органному залу с витражами и кафедрой чтеца молитв. На разъясняющей табличке было написано, что на верху должны были быть острые шпили, но что-то пошло не так и вместо них всё накрыли медными тазами. Тазы, то бишь купола, покрыты патиной синезелёной и не блестят. Обратно ползли спортивными улитками. Встретили много радостных людей что-то сильно празднующих. Оказалось, празднуют окончание Первой Мировой войны. Это самый торжественный Бельгийский праздник. Бельгия не так сильно пострадала во второй войне, как чуть не померла во время первой. Удивлялись. Мы что-то слышали, хвостиком ушей, про битую Европу, но близко к сердцу не принимали. Было стыдно, читала Википедию. Пупсик опять бил копытом, требовал внимания и бельгийского пива с мясом, а везде было пиво и бельгийские вафли.

В вагон, уносящий нас из Парижа в Женеву, я залетела в слезах, соплях и с  криком. Мы метались между перронами и искали свой поезд. Французские поезда  такие ветреные! Они не дружат с расписанием и изменяют своим платформам с  соседними. Найденный в параллельной вселенной поезд уже свистел и норовил уйти.  Мы закидывали на бегу чемоданы в последний вагон, который в этот раз был вовсе не абстрактным понятием, а конкретным фактом. В следующую секунду, в моей спине  что-то хрумкнуло и зафиксировало меня в позе какающей собачки старушки Шапокляк. Хорошо, хоть это случилось внутри вагона, а не снаружи его. Пупс пропихнул меня в центр вагона и пытался  пристроить мою подвывающую тушку к сиденью. Не получалось. Неожиданно созданная  из моего тела фигура не вписывалась в геометрию сидячих мест. С трудом и  музыкальным сопровождением пристроила куда-то тело. Так я познала радость  ощущений от защемления седалищного нерва. Седалище оказалось совершенно  беззащитным. Пупс успокаивал словами, что купит полезную таблетку, как только мы окажемся на месте. Обещала продержаться. В Женеве, вынув из поезда меня и чемоданы, пупс поскакал искать аптеку. Минут за десять натворил мне воды и обезболивающих. Ещё десять минут заглядывал мне в глаза и спрашивал: уже помогло? Раз на двадцатый пришлось сознаться, что вроде попустило. Пока  лечили моё седалище, упала ночь. Хорошо, что во всех больших европейских городах, железнодорожная станция всегда есть — центр города. Как будто город изначально рос вокруг вокзала. Нам вроде было не далеко до гостиницы, решили идти пешком. Пупс открыл айпад с картой и прокладывал маршрут. Штук пять человек собрались вокруг  нас и зачарованно следили за удивительными белыми людьми, бесстрашно вывалившими своё добро на обозрение. Пупсу демонстрация показалось недостаточно полной и он привлёк этих прохожих к поиску гостиницы в айпаде. Прохожих собиралось вокруг нас всё больше. Они светились в темноте белыми зубами и белками глаз, других светлых  пятен в них не присутствовало. Пупс одуплился не сразу, что нас окружает  уже штук пятнадцать чёрных человек и все с интересом разглядывают наш багаж. Дальнейшую дорогу спрашивать у них пупсик передумал. Он громко всех  поблагодарил за участие и спросил, где здесь ближайший русский ресторан. Находчиво. Народ стал рассасываться и мы не стали ждать, когда они вернутся с  подмогой, ломанулись искать гостиницу. Ни одного белого человека не встретилось нам на пути. Зато на каждом шагу мы спотыкались об чёрных мальчиков разного  возраста. Когда дошли наконец-то до временной норы, выдохнули и ржали, что  Женева никакая не Швейцария, а вовсе Марокко. Но на самом деле было обидно. Мы же в Африку не собирались! Мы приехали на родину часов, шоколады, сыра и единственной вооруженной охраны Ватикана - «Пехотной  когорты швейцарцев  священной охраны Римского папы». Долго скучать не пришлось, в седалище вернулся нерв. Возвращался с флагами и фанфарами. Орала. Сожрала ещё две вкусных  таблетки, просила не кантовать. К утру была совершенно новой. Совсем  неожиданно ничего не болело. Купила в соседней аптеке мешок таких волшебных пилюль, всем друзьям в подарок! Пупс ржал надо мной, говорил, за такие подарки побьют. Пока ходили в аптеку, поняли, тут дело не  чисто. Ни одного чёрного человека не было, куда бы не закинул глаз. Принципиально заглядывали в подворотни, искали чёрных. Ни одного! Какой шаман наколдовал? Гуляли на гостиничной террасе и смотрели на фонтан в Женевском  озере. Кто его так назвал, тот не знает, как выглядит настоящий фонтан. Пожарный гидрант  утопили в центре озера и открыли его на всю катушку, струя воды била вертикально  в небо. С банками в Швейцарии всё хорошо, с фонтанами трудно. Не их это. Вечером вышли  погулять и опять нам показывали Марокко. Белых не было. Мы были без чемоданов и дорогу айпадом не подсвечивали, никого не заинтересовали. Сделали вывод. Женева днём для белых, ночью для чёрных. Такой европейский Инь и Янь. Что-то в  этом есть, однако.

Из Женевы выезжали при свете дня и белых людях на перроне. Зато в вагоне все пассажиры были в негативном цвете. Пока мы докатили чемоданы до своих  жопоприёмных мест, их уже заняли очень габаритные и колоритные баклажаны. На наши вежливые пожелания занять свои места, баклажан-папа стал требовать  показать наши билеты. Ну нам не жалко, на смотри. У нас ещё есть распечатка, на  случай, если кто-то захочет этот экземпляр сожрать. По доброжелательному виду  баклажана-папы, было видно, что он готов был сожрать не только билет, но и нас с  чемоданами. С великой неохотой баклажан-мама подняла большую себя, своих  трёх баклажанчиков и со словами: понаехали тут, уползла в сторону другого  вагона. Пупс писал кипятком и чуть не ошпарил ноги, когда услышал, что  баклажаны между собой говорят на немецком. Может они ещё и поют по  немецки, угорал он и предлагал срочно пересмотреть фильм «1+1». Круче германо-говорящего баклажана, может быть только японо-говорящий. Пол мира обскакали, такого никогда не видели. Пупсик немедленно поднял их статус из обычных баклажанов в немецкие. Дальше было уже не так  весело. Спокойно ехали в горы, проведать сыночку. Он там уже больше недели загорал на  леднике. Звал посмотреть на трассу и деревушку Саас-Фи с видом на острую скалу Маттерхорн. До самого Саас-Фи поезд не идёт, надо пересаживаться на станции  в автобус. Автобус тоже не идёт до конца. Жители городка решили, что чистый  воздух они ценят больше удобств и пользуются эклектическими машинками, типа  утеплённый гольфкар. А гостей развозят на электрических  туристовозках. Деревушка оказалась высокогорным райским уголком, набитым под завязку  лыжниками и сноубордистами. Мы были без лыж и не очень вписывались в интерьер. Экстерьер лыжных приютов был затейлив. Деревянный сверху, каменный снизу. Всё приборы естественно были только  на электричестве. Газ, уголь, мазут? Не, не слышали. Стиральных машин и посудомоек в деревне нет. С них может вытечь страшная химия и будет гадить в карму жителям. Стирать ездят вниз, до городка, куда приходят автобусы. Были и  ещё какие-то специфичные заморочки, но мы не успели заценить. Надолго не  остались. Обратно ехали по серпантину, который проспали по дороге вверх. Творить кирпичи хотелось ежесекундно. Глубокая пропасть сопровождала каждый  поворот с одной стороны и вертикальная скальная стена с другой. Скорость  автобуса бодрила. Со встречным транспортом расходились, не сбавляя скорости, в двадцати сантиметрах. С жизнью прощалась так же искренне, как в самолёте перед  взлетом. На железнодорожной станции пили кофе, разливая трясущимися руками  пенку на колени и грудь (у кого она была). Отходили от автобусных виражей никотином. Пупс курил, я внюхивала. Ждали поезд на Милан. Милан ждал нас с хорошей погодой, дорогими гостиницами и безудержным шопингом до полного нудизма пупсового кошелька (у жены шопоголика муж завсегда голожопик).

Неожиданно выключили порядок и включили декоративный хаос. Это мы проехали границу между Швейцарией и Италией. Вот только что сено на скошенных лугах лежало ровными шеренгами и боялось отсвечивать пятью лишними сантиметрами растрепанности из идеального рулона, как уже по косматым полям бродили обосраные коровы и патлатые овцы, дожирающие клочки недокошеного сухостоя. — Это Италия, детка, — сообщил жизнерадостный пупс и принял вид итальянского мачо. Итальянский мачо, это такой сорокалетний младенчик, которого надо холить и лелеять, и еще можно пяточки чесать. По поезду ходили итальянские пограничники, спрашивали, что везем. Есть ли контрабас и запрещенка. Русо туристо подозрений не вызвали, в чемоданы к нам не заглянули. Зато дали потискать служебного собакевича. На вокзале в Милане нас никто не встречал. Ни автоматчиков, ни зенитчиков, ни конной полиции, ни даже простых карабинеров не выставили в заслон. Вообще не готовились к приёму дорогих гостей. Распустились... Чемоданам Милан не понравился. Брусчатка в центре города была разнокалиберная и колдобистая. Искры из под колес разлетались веером. Хорошо, что идти было не далеко и вокзал, и гостиница рядом, ноги погнуть не успели. Рядом оказался не только вокзал, но и центральный собор Дуомо ди Милано — место сбора при землетрясении главный раритет города, с прильнувшей бочком к нему, торговой галереей Витторио Эммануэль. Конечно же первым делом поскакали на крышу собора посмотреть на город. Было понятно, почему его четыреста лет строили и к нашему приезду опять что-то доделывали. Размах строения и изящность отделки впечатляли. Когда начинали, не знали главного принципа современного строительства: стройку невозможно закончить, её можно только прекратить. После головокружительных видов и облокачивания на не очень высокие ограждения, страшно хотелось восстановить силы. Пупсик хотел мяса, поэтому купили мне новые перчатки. Пожрать тоже сходили и заодно набубенились молодым задорным вином с видом на Дуомо. На завтра был запланирован шопинг. Пупсик обещал терпеть все магазины и молчать. Что-то подсказывало мне, что это не с проста. То ли за старое отработка шла, то ли аванс на будущее копил. Следующим утром, профессиональный пупс переложил свои шмотки в мой чемодан, а пустой чемодан взял с собой, заместо шопинговой авоськи. Я же не больной, таскаться по всему городу с пакетами, вероятность потерять которые, не равна нулю, говорил он. Офигеть, какой предусмотрительный. К слову сказать, такой умный был только мой пупсик, остальные мужики, аки лохи, таскали за своими бабами мешки и по всем примерочным углам слышны были вопли плача по утерянным покупкам. Задумалась. С чего это мой пупсик такой опытный? На пятьдесят восьмом модном магазине уже даже мне стало скучно. Я столько раз переодевалась, что научилась штаны через голову снимать. Шучу, конечно. Но устала так, как будто кросс в противогазе пробежала. Надоело, короче. Счастью пупсика не было предела, когда я свернула экспедицию. На радостях обожрались пирожными. Беременный чемодан тоже был рад концу экскурсии. Уже ночью, в романтичной атмосфере, под фонарями, походили по галерее Витторио и дошли до театра Ла Скала. Красиво, зараза. Напольная мозаика звала поиграть в классики, но биты не было, а без неё скакать не интересно. Витрины модных бутиков были прекрасны, самое оно, для обучения футбольного голкипера по итальянской технологии. Искали какой-нибудь аквариум, чтоб бросить монетку на возврат. Пришлось к вокзалу возвращаться. Там есть специальный денежный фонтан Пиццы Кастелло. То ли фонтан плохо ворожил, то ли монетка какая-то не правильная, но в Милан пока еще не возвращались.

Красное пиво оказывается не всегда со вкусом синтетической вишни, иногда это просто красное пиво со вкусом пива. В Риме такое дают на розлив. Прям напротив Колизея вкусно наливают в морозные стаканы. И приносят рыбные пельмени,  в смысле, равиоли с сёмгой. Отстояв стометровую очередь на вход в сам Колизей, попали на развалины имперского цирка. С цирковой арены сняли полы, обнажив  внутренние конструкции и коридоры, по которым когда-то выпускали на ринг клыкасто-когтистую скотину, драть в фарш гладиаторов. Сооружение выглядит очень внушительным снаружи, а изнутри и вовсе огромным. Ощущения запущенности нет и не похоже, что этому источнику доходов дадут спокойно умереть. Последнее дыхание будут поддерживать ультрафиолетовой лампой. Завершив миссию настоящих туристов, обойдя на пять кругов по всем уровням Колизея, уселись на чудной террасе передохнуть. Пупс исполнил любимый  римский анекдот: поднял два пальца и попросил пять кружек пива. Ржали все посвященные. Принесли рыбных пельменей, каждому по ведру. Как могла, на пальцах,  интересовалась у подносительницы, неужели выгляжу резиновым изделием номер один, в которое можно втиснуть столько еды и ещё пивом всё это залить? Хорошо, что меня не поняли и еду не отобрали. Это была какая-то волшебная еда. Три последних пельмешки, которые совсем не входили, дожрал пупс.  Повара хотелось украсть. Или хотя бы расцеловать. Потом пол ночи выгуливали равиоли. Спать с ними было нельзя, вернуть  невозможно и даже сдачу с них не сдать. Зато дошли до фонтана Треви. Он  оказался не одинок, с подсветкой и деньгами! Ну и естественно с туристами. Туристы, народ не предсказуемый, любят пошалить. Ну, а кто не любит-то? У денежного фонтана шалят все одинаково и предсказуемо. К нашему приходу один такой уже начал представление. Как раз для него, видимо, дежурили карабинеры на лошадках. К лошадкиным жопам привязаны мешки - говносборники. Прекрасное решение, считаю. Прямо у нас на глазах, один мешок начал шевелиться и быстро увеличиваться. Глухое шмяканье тёплых веганских  пирожков привлекло внимание близкостоящей публики, вызвав замешательство в  туристических рядах. Карабинеры не спешили вылавливать шального ловца монеток из фонтана, просто сделали ход конем. Ходовой конь фыркнул за ухом активного дурака смельчака  и тот сам выскочил пробкой, растеряв звенящее добро. Публика веселилась. Было не вполне понятно, штаны вымокли так сильно от воды в фонтане или ещё от чего. Пока дошли до гостиницы, уже рассвело. Очень романтично. Вспомнили анекдот: когда девушку зовут в кровать - это хамство, а когда девушку приглашают слетать в Рим и там в кровать - это романтика.

С утра подорвались и не жрамши полетели занимать очередь на вход в царство католических папиков — Ватикан. Конечно мы не рассчитывали попасть в него так же легко, как в Лувр. Но и такого ужаса не ожидали. Очередь сожрала всю огромную круглую площадь под воротами Папского коттеджа. Естественно, мы попробовали пойти протоптанной тропинкой и поискать обходные пути для внутреннего пользования, но на всех боковых проходах стояла внешняя охрана итальянских карабинеров. А мне же хотелось посмотреть на внутреннюю охрану из швейцарских пехотинцев. Я про них столько читала, но ни разу не видела. Не судьба, обрадовал меня пупс и отволок подальше от мальчиков в форме. Ватикан манил и отталкивал. Отталкивал, однако, больше. Я органически не переношу столпотворение, столпотворение не переносит меня. Ни на шаг не перенесло ближе к воротам. Потоптавшись с пол часа, уползли смотреть античные римские бани. Всяко лучше, чем смотреть в спину очереди и слышать дыхание позади стоящих, страждущих попасть в церковное лоно, ну или как там оно называется. Бани сдохли. Все. Остались одни руины и кое-где на полу мозаика сохранилась. Впечатлял размер. Не скромничали римляне. Или очень толстые были. Везде, везде, куда не раскати глаза, из красивых газонов торчали античные развалины и огрызки колонн. И статуи с отбитыми конечностями и носами. Живые дома вплелись в руины и где-то даже вполне уместно. Встретили по пути Пантеон. Конечно же заглянули в него. Надо же было постоять под световым лучом, падающим из дырки в крыше. Вроде бы, через этот лаз, боженька смотрит на мирян и слышит их желания. Врут наверное, но мы постояли и желание загадали. Дошли до Испанских ступенек. Накатило непонимание. Почему центральная Америка называется Латинской, если в ней говорят на испанском языке? Латинский язык ведь предок итальянского, а не испанского. Надо спросить Википедию. Спросила. Оказывается, из-за Латинской церкви. Все страны Латинской Америки католики и чтят Папу Римского (Латинянина). На этом историческая справка закончилась, переходим к демонстрации. На подходе к гостинице вляпались в народное шествие. Улицы все были перекрыты и для демонстрантов проложен охраняемый маршрут через весь город. Пересечь поток было нельзя, карабинеры не разрешали. Пришлось ждать. Ждали в кафе, пили кофе. Заказали тупицу, в смысле две пиццы. Пытались выяснить у официанта, чего хотят мятежные. Не всё поняли, но кажется, у них коммунизм и бесплатная медицина. Хотят, чтобы им оставили прежние десять бесплатных дней в больнице, заместо новых семи. Трудно поверить, что итальянцы когда-то были римлянами. Сильно докучать с расспросами не стали, латинский язык хоть и родственник английского, но какой-то двоюродный. Всё, что нельзя сказать словами, можно разбавить жестами. Тут мне не было равных! Давеча, объясняясь на пальцах я выпросила скидку на свитер ручной работы. Пупс только вздыхал жестами. Через пять минут, после ухода последнего демонстранта, на улице уже ничего не говорило о митинге. Вслед за крикливой колонной шел парад мусороуборочной техники. Ни один стаканчик не остался на мостовой, вся брусчатка блестела умытой мордой. Хотелось плакать от чужого счастья. Надо еще раз метнуться к фонтану Треви и сбросить туда все железные деньги, какие есть. Чтоб наверняка помогло. Звонила подружайка, спрашивала как мои дела и где я. Мой ответ её расстроил, сказала, больше не будет звонить, настроение себе портить. Покидали Рим с чувством незавершенности. Там еще много чего нами не освоенного осталось. И на швейцарских гвардейцев так и не посмотрели. Надеюсь, монетки сработают.

Случаются в марте не мокрые дни и в пригороде Лондона. Вот сегодня например случился. Аж на 3 часа. За три часа можно весь парк Ричмонда обойти и оленей посчитать. Они ленивые, здоровые и жирные. Это вам не калифорнийские Бемби - мелкие изящные жрули всего живого, что вы вырастили в своем огороде. Один английский олень - это целый месяц мясной диеты, если на килограммы пересчитать. Близко подходить к этим организмам не хочется. Они со всех сторон выглядят опасно. Спереди рога, сзади тоже рога, только уже следующего оленя. Они прям стадом по парку валяются, собак пугают. Можно фотографироваться на их фоне, они не против. Зато я против была, когда пупсик загонял меня к ним поближе. Пусть олений фон будет насыщенней, уговаривал он. Пусть бы они меня не заметили, думала я. Быть героем YouTube, сваливающего от копытных, не входило в мои планы.

Если вдруг кого осенила мысль, что сон на пустой желудок это и не сон вовсе, а чистое мучение, то жрите на ночь орехи. Желательно побольше. Тогда сон придёт к ком-нибудь другому, а вы спокойно можете заняться полезными делами. Вот я например, вчера навернула орешков часиков в 11 вечера. Всего ничего сожрала-то, грамм двести. И до пяти утра стирала кроссовки, мыла окна, считала зубочистки. Развлекала себя, любимую, тихим отдыхом. Пупс-то ничего в ночном отдыхе не понимает, спит себе голодный. А я прям оттянулась, так оттянулась! Бонусом получила нарядные синие мешочки под глазами. Завтра попрошу пупсика крышку на банке с орехами посадить на клей, чтоб не смогла открыть, когда захочется в белочку поиграть. AD

Из Рима собирались ехать во Флоренцию, но метеорологи стали пугать, что на днях смоет таки Венецию в море и мы поспешили проведать её на смертном одре. А Венеция чего-то помирать не собиралась. Видала она ваши прогнозы, господа метеорологи, в белых резиновых сапогах (в тапках не удобно, промокают). Ну капает, ну ветрит, ну вода волнуется. Ничего нового. По осени тут всегда немножко топит. Её древние уже два раза перестраивали, когда она тонула. Электронный русскоговорящий гид, приобретённый по сходной цене в месте дислокации гидов живоходящих, рассказывал много и долго. Что-то даже запомнилось. Про начало островной Венеции в 9 веке (есть еще и материковая). Про то, как сперли в 828 году в Александрии мощи святого Марка и сделали их талисманом, припрятав их в специально состяпаном для этого дела соборе. Про её расцвет в 13 веке за счет ветхости Византии, которую грабили, а награбленное тащили в Венецию и там устраивали Европейские культурные распродажи. Sotheby's и Christie's отдыхают по сравнению с размахом Венеции 14 века. Но самые лучшие спизженые артефакты оставляли себе конечно. Их там и сейчас еще есть. Потом про её упадок в 15 веке из-за того, что полудохлая Византия, которую они сами же и грабили, уже не могла противостоять могущественной Османской империи. А турки-то дураками никогда не были. Подмяв Византию и дочистив её, принялись за Европу, начиная с Венеции. Вообщем, история никогда никого не учит. Два хода вперед — это максимум, на что способны политики. Не Каспаровы и даже не Фишеры, все эти старые да и новые, местечковые управленцы. Прям даже обидно, как по кругу история топчется, ишак за морковкой продуктивней идет. Такую печаль надо закусить, а лучше запить, говорил пупсик и выяснял у портье, куда податься за праздником. Нам выдали резиновые сапоги и ткнули пальцем в нужный ресторан. Это оказался уютный домашний амбар для очень своих. Пускать не хотели. Пупсик включил всю свою харизму и таки уговорил хозяина харчевни нас пустить и покормить. Ни до, ни после я не ела такой вкусной пасты и в таком количестве. Сытый обморок был не за горами. Я не знаю, чего они туда насыпали и какую мантру спели, но все три дня наших венецианских походов, тянуло за нос только в ту сторону. На десерт были вяленые помидоры. Неожиданно облизала уже опустевшую миску. Этим характеризуются ценные качества десерта. Счет выставили, как за привокзальный бутерброд. Радовались так, как могут только люди с полным желудком. Сытый финиш унес боевой настрой. Сражения отложены до лучших времен.

Вчера грешили. Чревоугодничали. Увидели мидии и не смогли устоять. Шесть английских денег за пачку прекрасных морских организмов стали решающим аргументом. Купили. Вообще-то это был странный порыв. Мидии были не только сырыми, но и живыми. Их надо было ещё привести в съедобное состояние. А мы как раз ни разу не профи по моллюскам. Ну там сосиски сварить и хлеб маслом намазать - это да, тут мастерство десятилетиями, можно сказать, наработано. Гугл нам в помощь, сказал пупс и нашёл рецепт. Согласно этому хитрому тексту пришлось собирать повторную экспедицию в магазин, потому что для бутерброда и сосисок не требуется шафран, вино, имбирь и кардамон. Поскольку пупсик обозвал себя шеф-поваром ужина, подмастерьем выбрали меня. Ну и выгнали из дома с авоськой в эту самую экспедицию, в ночь, в пургу к глухим алеутам. С вином все вышло легко, его мы употребляем не сильно редко и как смотрится бутылка белого я знаю на шесть с плюсом, а вот с шафраном вышла лажа. Как выглядит шафран и тем более как он называется на нерусском языке - ребус не детский. Справедливо рассудив, что это ингредиент второй важности с конца списка, заменила его на карри. Я же, блин, новатор!!! Художественные отступления - наше всё! Вернувшись из похода, обнаружила пупса моющим мидии. За 20 минут он успел аж 3 мидии потереть щеточкой, проверить у них признаки жизни и сделать им холодный компресс с искусственным дыханием. С такими темпами ужин плавно перетекал в завтрак с дохлыми моллюсками. Отобрала щетку у шеф-повара (не шефовское дело щеткой махать), вручила пупсику вино и таки да, отмыла ракушки от какушки. Минут за 10 все два кило, за что мне было присвоено звание «лучший помойщик дня»! Пупс задумался над кастрюлей с умытыми гадами морскими. Его тормозило. Закрались сомнения в выбранном рецепте. Когнитивный диссонанс накрыл всего пупсика. Выводила шефа из ступора обещанием не допивать остатки белого в одну морду, предлагала новые рецепты в картинках, била в бубен и вызывала дождь. Кое-как в пупса вернулся шеф, а с ним и вера в электроплиту. Решено было делать нежный суп по шотландски. Естественно, получилась тайская острая похлебка. Если бы вовремя не отобрала у пупса второй стручок острого чили-перца, все два литра супа ушли бы в одного шефа. А так ели оба. Плакали, но ели. Красоту супа недооценить было трудно. Белая жижа тут и там вспучивалась скалами чёрных ракушек, красные кружочки чили декоративно расположились на скальных выступах. Тушки мидий всплывали жёлтенькими пузиками кверху. Все пахло морем и чесноком, прям как в Венеции. Один в один такой же дух, не хватало только весла и дождя. Грехопадение было недолгим. Суп кончился быстро. Пупс ещё несколько раз подходил нюхать пустую кастрюлю и восхищался своими супер-способностями. Хвалила пупса. Мастер, однако!

Венеция вся для туристов. Совсем вся. Вместе с водой, витринами, прозрачными пенсионерками с бардовым маникюром на узловатых лапках и осыпающейся по низу зданий штукатуркой. Вообще, не сильно понятно, чем они обмазывают свои ретро халупы, чтоб те совсем не сгнили от ежегодных осенний наводнений. В нашей гостинице свежий ремонт с прекрасной венецианской штукатуркой под мрамор на первом этаже уже сошел с первой же водой, заглянувшей в холл. Начал конечно снизу. За пару дней разруха доползла до потолка. Очень антично свисала клочьями и пузырилась. К вечеру уровень загостившейся воды подобрался к стойке администратора. Администратор, смуглая дама с крепкими ногами, сидела прямо на мраморной столешнице рецепшина всем своим не малым агрегатом. Персонал пассивно наблюдал, как прожорливая вода уплетает их рабочее место. Предвкушали, видимо, отпуск по болезни восстановительным работам помещения. К утру вода чуть сошла и проклюнулась возможность выйти на улицу, не залив воду в высокие резиновые сапоги, выданные в аренду вежливым портье. На улицу выходить совсем не хотелось. Там потоп, холодно и туристы. Но сидеть в Венецианской гостинице не хотелось еще больше. Тут потоп, холодно и туристы. Большое, встреченное на пути, помещение для отдохнуть-обсохнуть «очень случайно как бы кстати» оказалось обувным магазином. Я-то знаю в какую сторону как бы случайно надо идти, чтоб ненароком отдохнуть-обсохнуть возле присмотренных вчерась прекрасных тапок. Тапки манили сквозь мутную витрину и зазывали своей бархатной красотой. Они были восхитительно чёрные, на идеально ровной подошве, без дурацких каблуков и золотых эполет. То, что просила раненая дождем душа. Ценник подсказал, что у меня превосходный вкус. Это же подтвердила девочка-продавец, жизнерадостно щебечущая на родном русском языке. — Только вчера к нам заходила Наташа Королёва и купила такого же размера, только на пятнадцатисантиметровой платформе. — Она такая классная. И минут на двадцать залипла в рассказе о своей встрече со звездой. Не скажу, что я сразу разлюбила приглянувшиеся шкеры, но на ценник стала смотреть с осуждением. Уловив перемены в нашем покупательном настроении, объявилась старшАя. Она взглядом выключила русское радио и таки всучила пупсику в руки тапки с предложением их пожамкать. Вот откуда она знала, что это беспроигрышный вариант для борьбы с пупсиком? Пупсу сразу же стало неудобно уходить без покупки. И пока его не развели еще на две-три пары обуви, я отволокла его к кассе и мы ретировались из магазина. Теперь эти итальянские тапки с бесконечным сроком годности преследуют меня по всему миру. Забыть их нигде не получается. Что-то мне подсказывает, что нового аналога в моей жизни долго еще не будет, эти вообще не снашиваются. Осталось купить в Венеции магнитик на холодильник и не утонуть второй раз в неогороженных каналах.

-Ты офигел? Куда ты лезешь со своими идиотскими инструкциями? Это я орала в  пупсика, стоя на крыше недостроенного дома. -Ты идиотка совсем? Что за хрень  ты придумала? Не врубаешься, что с первой оттепелью все обвалится? Кидался на меня яростным гусем пупс, чуть не падая с десятиметровой высоты. Это вовсе  не скандал и не семейная сцена двух импульсивных идиотов. Это мы согласовывали  конструкцию выхода вентиляционной шахты на крышу нашего дома.  Зрители  обожали присутствовать на наших согласовательских митингах. Их, этих зрителей,  всегда было много. В бригаде строителей меньше десяти человек не собиралось. Они  выстраивались полукругом в нескольких метрах от нас и наслаждались спектаклем.  Ну и отдыхали заодно. Возможно, в какой-то момент даже начали делать ставки на  победителя. А может и ждали, что мы перейдём в рукопашную. Митинги случались  почти каждый день, кто строил дом, тот поймёт. Веселухи хватало. Стоя на  крыше и размахивая руками мы решали вопрос гармонии. Мне надо красиво, а пупсику  надежно. В идеале должно получиться красиво и надежно. Без серьёзной битвы такую  задачу не решить. - Дом оштукатурен и крашен в молоко, значит и кирпичная  кладка вокруг вентиляции на крыше должна быть такой же, в контраст с коричневой  мягкой  кровлей, упиралась круторогим бараном я. Я художник, я так вижу. -Ты  инженер, а не Ван Гог и еще дура, если не врубаешься, что полуметровый сугроб на  крыше снимет всю твою штукатурку до кирпичёвого мяса первой же весной. Посмотри  на соседские крыши, там тоже работали конструкторы-Пикассо, у всех облезлые  огрызки торчат над кровлей. Крыть слова бешеного пупсика было нечем. Все  соседи действительно раз в год чинили крыши. Пришлось выключить Ван Гога и  включить Гауди. Он творец не по холсту. Нам подходит. В итоге битвы было  принято конструктивное решение, вызвавшее одобрение даже нашего сурового и вечно  трезвого прораба. Кирпичную кладку вокруг вентиляции завернули в мягкую кровлю и  она слилась в единой гамме с крышей, а не в контрасте с ней. Не Гауди конечно,  но и не Пикассо. К чему такой длинный рассказ о крыше? Да не о ней речь-то  на самом деле. Я про командную работу рассказала. Мы с пупсом - команда.  Даже если кому-то и кажется, что вот прям сейчас прольётся чья-то кровь, это иллюзия. Достойный результат без горячей битвы не получить. Главное, биться с  правильным человеком. Нужным и надежным.

Бывают лягушки-путешественницы, а бывают яблоки-бедуины (в смысле, бедовые странники). Давеча, напрягла я своих сотрудников отправить коробочку яблочек, спелых-наливных-золотых, с горных южных садов в холодный тревожный Челябинск, город суровых металлургов. Живут там, среди заводских Михалычей в красных труселях, подрощенные дети наших друзей - скромные и не решительные программисты, последние из могикан, не свалившие к Цукербергам и Дуровым. Детям нужны витамины, сказал пупсик. И действительно, одними минеральными добавками цинка и кобальта из свежего челябинского бриза, сыт не будешь, согласилась я. Сказано, сделано. Прикупленная коробочка яблочек весом всего в 20 килограммчиков, была сгружена в кабину еврофуры и выпровожена с добрыми пожеланиями в недальний путь. Чё там ехать-то! Всего пару сантиметров на Гугл-карте айфона! Рядом совсем, дней пять пути. Пупс начал беспокоиться о судьбе витаминов уже на следующий день. Как там они? Не пожрала ли их моль? Не сдуло ли их легким зимним ветерком Пришлось на корню пресечь переживания пупса. Все, задействованные в спектакле лица, знают свои роли, говорила я. Пупс настаивал на личном контроле, я голосила, что контролировать профессионалов, только портить. Естественно, эта зараза оказался прав! Яблоки не доехали. Были выгружены вместе с грузом из фуры. Какой хороший подарок, говорили получатели груза. Какие чуткие перевозчики, вторили клиенты. Какая я идиотка, думала сами знаете кто, с обидой признавая правоту сами знаете кого. Искать виноватых - дело тухлое, надо искать выход! Выходов обнаружилось два: отправить заново со следующей лошадью, либо отобрать у радостных клиентов недоеденное сокровище и таки довезти до точки. Начать было решено со второго варианта. Вдруг ещё не все пожрали! Правда выглядели мы при этом жлобами, отбирающими подарки, но в Челябинске-то витамины нужнее. Клиент осознал, что его проматросили. Загрустил. День не отзывался. С печали сожрал пару яблок, заклеил коробочку и отправил ездовыми голубями дальше. Бедуины не ищут легких путей, сказал пупсик. В следующий раз называй посылку более поэтично, например Журавлик, сама лететь будет!

В Мюнхен припёрлись сильно к вечеру. Плутали в поиске гостиницы. Неожиданно нашли кабак Хофбройхаус, где Гитлер бухал со товарищи и писал свой манифест «Программа 25», который лег в основу Второй Мировой войны. Пупс немедленно возжелал испить там пивасика. Было отлично, что с чемоданами не пустили. Хвост отваливался от усталости, тело просило оставить его в покое. Обещала пупсику утром вернуться сюда за желанным напитком, на другие варианты не соглашался. Утром конечно пошли в другую сторону. Нефиг с утра по Гитлеровским местам ходить. Мариинцплас прекрасная альтернатива, когда там не идут ремонтные работы. А они там  как раз шли. Немецкую красоту вручную ваяли трудолюбивые турецкие строители, потомки великих воинов Османской империи, растерзавших могучую Византию и державших в страхе всю Европу и иже с ней. Считаю, есть о чём задуматься любому Ымператору. Строящаяся красота радовала глаз горками новой брусчатки, кучами песка и бетономешалкой. Пыль от стройки была банально цементной и садилась ровным слоем на обувь и волосы. Не понравился нам, короче, ни Мариинцплас, ни городская Ратуша на нём. Ушли. Весь остальной Мюнхен был очень похож на все остальные Мюнхены Германии. Черепичные крыши. Брусчатка. Оштукатуренные стены. Собаки на поводках хозяев, несущих мешочки с их навозом. Клумбы на окнах и бухие туристы, которым можно только завидовать. Суматоха улиц утомила до чёртиков. И тут пупс задвинул предложение навестить таки логово национал-социализма и закусить немецкими сосисками немецкое же пиво. В этот раз пупсик прям угадал. Выяснилось, что не только Гитлер изволил там пиво кушать с квашенной капустой, а еще и Ленин вкусно отдыхал. И тоже со товарищи и бабой своей Крупской Надеждой. Только на двадцать лет раньше. Не удивлюсь, если окажется, что еще какой лидер и тиран там ошивался. Не пивнуха, а магнит для карликовых сатрапов. Пивной зал был огромный. Если верить Википедии, в 1920 году он вместил в себя аж 2000 человек, которые четыре часа слушали Адольфа про превосходство арийской нации и надеялись на светлое будущее. Что-то мне это напоминает. Пиво было Баварским тёмным, капуста квашенной, сосиски жаренными. Налопались быстро. Разговаривать пришлось громко. Зал гудел Баварским наречием. На нас косились немецкие завсегдатаи с литровыми керамическими кружками наперевес. Они здесь главные. И не удивительно. Такая кружка запросто могла стать орудием убийства. Выползли целые и довольные. С пивом внутри и Мюнхен выглядел нарядней. В таком городе хотелось жить, ну или хотя бы погулять. Обходя окрестности Онежского озера красивую площадь с великолепным зданием на пятый круг, хвалили местную архитектуру. — Какая красивая городская Ратуша, говорил жизнерадостный пупсик, стряхивая хлопья цемента с моей головы. — Какой красивый Мариинцплас, вторила ему я, уворачиваясь от щебёночной крошки, вылетающей из гудящей бетономешалки. Получается, пиво — это маркетинговый ход. Подпоил туристов и разнесли они по миру информацию о немецких красотах. Так что ли?

Вчера случилась хорошая погода на несколько минут, мы выползли в парк. Хотели просто ноги размять ну и годных  бульдогов потискать, если встретятся. Естественно, распугали  народ. Исполнили им пляску пьяного дембеля на вокзале перед отправкой поезда. Началось спонтанно. Пупс вдруг подпрыгнул и помахал руками. Свалился с дорожки в болотовидный газон и выдал стриптиз из положения лёжа с  раскидыванием реквизита в стороны. Очки ловила на излёте. Мой, дебиловатый от неожиданности вид, вызвал в пупсике новый виток балетных па. Не знала, что 90 кг  конины могут так изящно гнуться. Не понимала, что происходит не я одна. В отдалении, на всякий случай, застыли гуляющие пенсионеры. Боялись  подойти, собак тоже не пускали. Наконец у пупсика проснулся голос, он смог не только квакать и  икать, но и буквы выговаривать. - Укусила, укусила, откусила половину шеи, орал он и  остервенело хлопал себя по загривку. Ситуация прояснялась. Кто-то недавно проснувшийся летел мимо, решил передохнуть и подкрепиться на передвижном устройстве для еды и отдыха типа «Хомо-сапиенс». Устройство оказалось нервным и не  устойчивым. Доедать такое не удобно, сонная тварь ретировалась. Зато на шее у пупса мощно расцветал след от зубов летающего монстра. Шишак вздулся, налился цветом  и вылез из воротника куртки. Хорошо, что мнительный пупсик не видел глазами этой красоты. У него бы от одного вида случился анафилактический шок и родильная горячка. На  самом деле, я и сама немножко сцыканула. Пупсик не на все яды проверен, вдруг к какому-то нет устойчивости? К моему он конечно привычен и если б это я его  грызла, даже не заметил, а тут какой-то Новичок! Вообщем ,невзначай повернула его в сторону дома. Спрашивала, зачем же ты родной, в болотном газоне валялся и пугал невинных пенсионеров? Вдруг в газоне тоже живут любители пупсовой плоти. - А ты забыла, спрашивал пупс, как мне за пояс джинсов оса залетела и на пять раз покусала между булок? - Я вот отлично помню, как  скакал без штанов по двору и как потом их надеть не мог. Межбулочное  пространство раздулось и в джинсы обратно не входило. - И как потом неделю  болел и чесался, тоже помню, ворчал злопамятный пупс. - Память десятилетий подсказала, что надо быстрее вытряхнуть  насекомое, пока ещё на несколько раз не проперфорировало. Эффект дуршлага мне ни  к лицу, ни к ...опе. Пока шли домой шишак сдулся и выглядел уже так, что можно  было его показать в зеркало пупсику, не ожидая обморока. В скафандре  глубоководного водолаза, что ли, его на улицу выводить?

Из Мюнхена в Прагу ехать поездом не удобно, сказал пупс и взял в аренду машину. Она была сильно в обтяжку нашим чемоданам и жала пупсику в плечах. Почему  вдруг поезд перестал быть удобным, выяснилось почти сразу. Пупсик просто хотел покататься по немецким автобанам и придумал аргумент. Общеизвестная теория о  превосходстве немецких дорог заставила пупса позабыть о стоимости европейского  топлива. Теория себя не оправдала. Дороги были среднестатистической говнистости. Заплатки налеплены по всему телу асфальта в произвольном порядке. Ничто не говорило о немецком эталоне качества. Впрочем, оно и понятно, аляповатые латки ставили пресловутые потомки воинов Османской империи. Пейзаж за окнами был странноват. Сначала всё было чинно, по разлинованным  полосочкам и в алфавитном порядке, потом стало никаким. Предполагали, что въехали на территорию бывшей ГДР. Ушла в Википедию. Вернулась с  удивлением. ГДР далеко и мы в неё не заедем. Восточная Бавария тоже не  красавица, сплошные сельскохозяйственные угодья. Наверное, если бы урожай ещё не  сняли, было бы цветасто и симпатично, а так серо-грязно-вспахано. Так-то  Бавария только с BMW ассоциируется и пивным Октоберфестом, а тут ещё и репу с  сельдереем выращивают. Я ещё что-то бухтела про обман в немецком быту, но тут мы  въехали в Чехию. Никогда не приезжайте в Чехию в ноябре.  Представьте себе планету Шелезяка после смерти всех роботов. Вот это ноябрьская западная Чехия. С обеих сторон дороги раскорячились поля. Где-то они вспаханы, где-то отдыхают под клочкастым сорняком. На дальнем плане каждого поля прикопан облезлый  амбар-сарай-кривая развалюха. И обязательным античным реквизитом, украшающим  каждый свободный пятачок земли, торчат остовы убитой техники из  коммунистического прошлого. Ну и инвентарь колхозный декоративно разбросан там и сям. А ещё облезлые коровы ползают по самый холодец в грязи распаханных  полей. Красота, короче. Чтобы не сильно расстраиваться, продолжала копать Википедию. Читала вслух про Берлин. Делали с пупсиком открытия. По географии-то у меня была четверка чисто за красиво раскрашенные контурные карты и за то что географу  клеем стул ни разу не испачкала. Хороший мужик был, понимающий. Столицей  Италии у меня считался Ватикан. Этим сказано. И тут вдруг Википедия сказала и  даже показала, что Берлин весь находится на территории ГДР. И не на западном  краю, а прямо по центру. А как же Западный Берлин, спросил пупсик, у  которого вообще вместо географии была тюрьма за школьным забором. Оказалось, что Западный Берлин, это такой немецкий Нагорный Карабах. Половина Берлина прописана на вражеской территории и огорожена по всему  периметру бетонным забором. Попасть на эту территорию можно было только гражданам ФРГ. Способов было два: самолетом и на машине, через единственный КПП  на одной дороге, с пограничниками по всей её длине. Что-то было в этом  тревожное и опасно-шпионское. Неожиданно заблудились. Ехали по навигатору в айфоне, но чешские дороги не любят Google.maps. Пришлось ехать по указателям. Тогда айфон начал ругаться английским матом. Орал: поворачивай, нах! Сделав лишний крюк  километров на двести, триумфаторами въехали в вечернюю Прагу. Всю ночь  слушали вопли Видоплясовых. В соседнем подвале билась дискотека. Не, ну а чё?  Культурная столица Восточной Европы же! Может, мы завтра тоже к ним присоединимся!

Сегодня бились с пупсиком не по детски. Ожесточенные бои велись вдоль дивана и на подступах к балкону. Превосходящие силы противника удавалось сдерживать лучшей геопозицией и упорством наших бойцов! Театр военных действий, при создании юридических документов, красив и опасен! Стратегические таланты пупсика против моих тактических уловок. Соседи прилегли в окопы и зашухерились. А ну как рикошетом зацепит! Пыль столбом, в оврагах раненые. Кутузов нервно курит в капюшон Ворошилова. Два часа орали, три часа метали молнии, сковородки и крышки от кастрюль. Был даже запущен один мяч для гольфа, стянутый с соседнего поля. Вакханалия продолжалась до вечернего чая. После чая с печеньками, шалман крикливых, юридически подкованных, граждан закончился быстро. Фитиль сгорел, кремень потерся. Документ получился длинной в жизнь лемура и был окроплен брызгами пупсового гнева. Естественно, ни одно животное не пострадало, мы оба целы. Итог, как всегда, прекрасен и гармоничен, а его последствия непредсказуемы.

Про Прагу прекрасно рассказывают путеводители, гиды, Википедия и рекламные  буклеты. Что важно знать! Когда-то, в 14 веке, Прага была самым опупительным  городом планета Земля. Ну, в смысле культурным пупом Мира. Очередной Карл правил Богемией и Римской империей из Праги. Даже Карлов мост построил для удобства переброски войск. Может и врут, конечно, гады гиды, сильно читать историю и их экзаменовать было некогда. Пялились под ноги, чтоб на  брусчатке не убицца и выворачивали шеи, разглядывая изыски архитектуры. Старый Град прекрасен, нету слов! Резной, нарядный, круглый медальон и часы  на башне привязали нас минут на тридцать. Послушали ещё чуток тётеньку с буклями  на голове и сбежали. Отбившись от знающих людей пошли искать ряды с  гранатовыми искушениями. Я же наслушалась и начиталась, что гранат - символ  власти и главный чешский талисман. Ну или второй, после Богемского стекла, не помню  точно. Хрусталь с собой таскать по ебеням большая глупость, поэтому надо купить умный сувенир - мне гранатовый браслет. Зря что ли, Куприна недавно  заново читала. Я собиралась стать важной властной дамой, вся в гранатах! Нашли целую улицу с бутиками для туристических лохов. Красотень, считаю! Пупсик был не против гранатовых красот, он наивно думал, что гранат не сильно много стоит, не брильянт же. В первом же магазине выяснилось, что  у меня превосходный вкус. Всё, что мне нравилось, стоило дороже Мерседеса. И это в серебре, не в платине. К витринам с драг металлом я даже и не подходила. Нет, я конечно страсть, как себя люблю, но что-то разумное остаётся у меня и  в этой страсти. Убрав запросы на дорогущие браслеты в пенсионный фонд задний карман штанов, я на второй круг прошлась по магазинам, благо пупсик не таскался со мной, а сидел на соседней площади и наслаждался любимым темным жидким хлебопродуктом. На втором круге выяснилось, что у меня всё-таки ну очень хорошо со вкусом, много лучше, чем с  деньгами. Ушла на радостях пить пиво с пупсиком. Ну нафиг, все эти украшения, я и без них звезда, говорила я удивлённому пупсу. Вечерело. Вечерняя Прага ещё наряднее дневной. Главное, смотреть под ноги и на знаки. Вот например, когда мы увидели знак «Pozor», то чуть не поломали ноги. Это разобранную часть брусчатки не огородили, а просто знак поставили. Pozor по русски Осторожно! Ржали конечно, что чуть в  позор не угодили. Ещё конечно ржали над чудным словом «Вонявки», это духи по чешски. Да и вообще, слов для нас смешных у чехов масса. Вечером встречали  самолёт, который в Чехии летадло. Наш друг прилетал, мы обещали его встретить и в Карловы Вары отвезти на своей машине, которая в Чехии возидло. Сидели в  зале ожидания в удобных креслах, которые седадло у аборигенов и обсуждали  Чешский автопром. «Шкода» в переводе означает убыток и несчастье. Что ещё  сказать за Чехоавтопром? Друга встретили. Пошли бродить в ночь, в ноябрь, к шальным туристам. Друг быстро устал и стал проситься спать, какой-то дохлый пациент попался. За десять дней его обещали подлатать водичкой и пешими  походами по холмам. К завтрашнему дню заправили полный бак палива, топлива по нашему и разбежались отдыхать.

Дождавшись другана, который прИтели по чешски, загрузили его в нашу возидлу, спасибо не Шкоду — несчастье по чешски и поскакали по ноябрьскому туману в Карловы Вары. Я так поняла, что всё самое достойное в Чехии, посвящено Карлу. Карловы Вары, Карлов мост, да и упоминание имя Карла всуе, тоже не спроста! Ни одного средневекового замка у дороги не  встретилось. Небоскрёбов, которые мракодрапы по чешски, тоже не попадалось. Пейзажи за окном были уныло-туманные, очень колхозные. Хорошо, что ехать было всего пару часов. Вары Карла встречали холодком и пустыми улицами. Холодок - это было мягко сказано. Во всех ложбинках притулились слежавшиеся  сугробики снулого снега. С крыш свисали ледяные сталактиты двухметровой длины. Откуда они взялись в ноябре, было не очень понятно. Пупс припарковал нашу мелкую возидлу на свободное место, прямо под сосульками. Пришлось напомнить ему, что автостраховку от дурака мы не покупали. В ней нет статьи: пострадала от падения ледяной глыбы на крышу. Надо переставить малявку, упиралась я. Минут двадцать всего орались. Согрелись. Людей порадовали представленьем. Ну, не мог же пупс сразу согласиться с очевидностью. Пока спорили, освободилось место подальше от ледовых украшений. Для укрепления авторитета, пупс ещё пару минут повыступал, но машину переставил. И вовремя, желающих занять свободный пятачок прибавилось. Устраивая себя и чемоданы, слышали как радуются сосульки выглянувшему солнышку. Мы тоже ему были рады и поскакали осматривать красоту, зачатую тем же Карлом. Якобы, он на охоте увидел пар от воды и сделал вывод, что она живая, надо брать! И взял, чего уж, Карл! Выйти из гостиницы с первого раза не получилось. Пока мы ехали в лифте, вся ледовая конструкция съехала с крыши на тротуар и припаркованные рядышком машины. Как раз туда, откуда мы двадцать минут  назад свою убрали. Не смогу в красках пересказать смену выражений на пупсиной лице. От  удивления и понимания, до раздражения. Бесит пупсика, когда я вдруг всегда оказываюсь права. Бешенство ему идёт. Он в нём брутален и харизматичен. Но, скрывать не буду, хочется в такой момент его огреть веслом, которое по чешски падлой называется. Освободили нас из плена ледникового периода минут за тридцать. Подъехавшие полицаи составляли акты для страховых компаний прибитых  Мерседесов. Хвалили пупсика за предусмотрительно отогнанную возидлу. Меня не хвалили. Радовались  за хозяина гостиницы, что ледяной сюрприз никого не убил. Нас отправили пробовать живой воды из уличных  фонтанов. Вода была горячей и невкусной. Пробовали из разных источников,  никакая не понравилась. — Не Саке, сделал вывод пупсик. Гуляли вдоль реки по набережной. Было красиво, но неуютно. Сделали выводы: ноябрь не самый лучший  месяц для освоения источников, пусть даже и горячих. Уехали, счастливо вздохнув. А друг остался промывать себя живой водой. Так ему, холостяку и надо. Кстати, холостяк по чешски — это младенец, Карл!

Из Чехии мы двинули за сыном. Он был расстроен. Соревнования не удались. Но был он не поломан и без особых повреждений, что радовало, мать его. Просил устроить срочную переброску в соседнюю страну. Брать будем Австрию. Питстол нам очень нужен. Сынку уже забил козырные места и мог конечно сам до них добраться, но нафиг надо, когда свободная рабсила на подходе. Заманивал коварно. Обещал дня два свободно дрифтануть с отцом и так, и быть с маманей. И даже выпросил для нас катальные приблуды у кого-то. Конечно мы купились на это хитрую разводку и ломанулись к сыночке за зимним счастьем. Кто горы любит и не боится с лыж свалиться, тот знает в счастьях толк и нас поймёт. К везенью нашему, до райской деревушки Саас-Фи по адской трассе нам ехать не пришлось. С колхозу детка выбрался попутными машинами, нам только подобрать его осталось у вокзала. Встретили конечно и удивились. Фингал на полумордии ребенка был занимателен оттенком. Он походил одновременно и на радугу, и на конское копыто. Мать-зараза, конечно же поржала, что некий единорог насрал набрызгал радугой на детское мурло и придавил копытом. На самом деле было всё не так забавно, он с трассы вылетел на повороте, под корень скошенный чужой доской. Улетел за тормозные сетки и приложился всей своей настырной тушкой об утрамбованный и жесткий снежный наст. — Сознание не потерял, не поломался, доска цела, а морда заживёт, так успокаивал ребёнок тревожного отца и в сторону сворачивал с опасных разговоров о закрытии досрочном спортивного сезона. Дорога заняла намного больше время, чем Гугл обещал. Но красота вокруг всё окупила. И солнце было. И хотелось петь. И влезть на горы, с целью покататься, хотелось очень сильно. На гору побежали сразу, как только добрались до места. Вечерних несколько часов нам оставалось для размять ботинки и поскрести доской по склону. Мы тоже с пупсиком сноубордисты и знаем как отлично дрифтануть. Мне достался, с барского плеча десятилетнего соседа, костюм и чуни для катанья. Такой крутой, в облезлой детской робе и поношенных ботинка, я никогда и не была. Каталась как и парковалась, богически. Всего-то раз десяток навернулась. В штаны насобирала небольшой сугроб. Пару раз теряла свои очки, они под маску плохо подходили, потом в кармане находила. Снежку поела при зачётном торможении. Седалище многострадальное помяла сгоряча, влетев в колючий куст, который прикрывал подлюку пня. Отлично время провела, на восемь балов из пяти. Пупс тоже не остался в стороне от счастья. Но катался скучно, упал всего два раза и не облился кофе на привале. Взрослеет что-ли пупсик, слишком быстро? Потом вроде тоже разошелся, но тут пришел туман и нас прогнали вежливым пинком. Было, офигеть, прекрасно!!! Вечерний ужин в гостиничном полуподвале тоже был отменный, с глинтвейном и большим мясным куском. Заснула там же, чуть всхрапнув. Пупс разбудил, а не донес, что было вообщем-то обидно. Но не надолго. Отрубились быстро.

Метнулись мы как-то раз на пару дней в Дубай по работе. Мероприятие, куда нас  позвали, носило гордое название «Саммит», по сути являясь выездной арабской  тусовкой. Почему-то мордатые арабские чиновники со всех соседних империй  обожают проводить встречи именно там. Хотя, предполагаю почему. Днём они  важные администраторы международных проектов, принимающие бледнолицых по  очереди, а вечером скидывают свои белые балахоны и их уже не узнать в ночных  клубах и барах. В саванах-то своих не сильно виски пригубишь, да и юношей за  жопки не пожамкаешь. Вот они как царевны-лягушки и приезжают в соседнее царство  скидывать шкурки свои. Бестолковые встречи, выставки тщеславия и парад  мужской ювелирки - вот что там происходит. Позже, на ужинах, когда все  дядьки-толстомордцы уже разбежались по клубам накуриться и забыться, остаётся  действительно нужная компания. Ну понятно, что и бестолочей там много топчется  по паркету, но больше полезных людей. Наловив пользы для работы и утопив  неловкость в стаканах с коктейлями, веселой отарой с тепленькими НАТОвскими  офицерами мы прошлись по ближайшим барам. А там... Там не нашлось ни одного  заведения, где бы не было давешних хозяев саммита. Они все делали вид, что нас  не знают, видят впервой и вообще они из Монголии. А монголам не грех и выпить, и  поплясать под корейскую народную песню Гангмэнстайл. Это ещё что, сказал мне  пупс, когда я пыталась выразить своё недоумение красноречивыми жестами,  присмотрись вооон к тому, очень почтенного возраста, гражданину арабского мира.  Чем он занимается? Лучше бы не смотрела. Мелкая моторика гражданина резала  глаз. Домой возвращаться с осадком на днище не хотелось совершенно. Стресс  снимали как могли. Новые трусы и шубка скрасили огорчение. Мне. А что в радость  мне, то и пупсику на пользу.

Фейсбук подаёт тревожные сигналы. У него упадок сил и расстройство пищеварительной системы, срётся тревожными новостями и рекламой. Засыпает спамом. Сегодня раз пять предложил купить подержанный велосипед, блестящие розовые кеды 43 размера и чью-то старую кровать. Пупсик ржал над затейливым подбором. Говорил, что ФБ просто так ничего не предлагает, только то, что ты сам где-то когда-то смотрел. Не могу вспомнить, чтоб хотела купить, юзаную чужими мясами, кровать. И пупсик к стразам на обуви равнодушен, он меня-то в стразах недолюбливает. Вот велосипед смотреть могла конечно. Хороший велик повышает уровень прекраснопопия. Кровать с кедами, выходит, идут к нему в нагрузку. И тут начала прослеживаться логическая цепочка: накатала велосипедом красивые булки, можешь позволить себе  кровать. Правда кровать старую подсунули, ну так и велик не новый, да и мне не шешнадцать! А кеды 43-го размера мне нужны для подманивая к кровати пупсика. Просто фэйсбук не знает, что пупс розовое не уважает. Что-то есть эротичное в такой рекламе и обещающее. Пупсик сказал, что ему нравится ход моих мыслей. Вот прям насторожил меня. Тревожит меня покладистый пупс и больной фэйсбук. Но фэйсбук больше.

Точно знаю, что бог бережёт дураков. И ему не важно, китаец ты или атеист. И к детям активных идиотов у него особый, трепетный подход. Нашему сыну вообще был выдан персональный ангел-хранитель, ибо с такими родителями выжить не просто, бог непрерывно занят спасением их самих. На детку времени не остаётся. Конечно, мы никогда не старались натворить что-то специально. Оно как-то  само случалось. Из самых наших лучших побуждений. Вот например, когда  детеныш наш собирался в первый класс, мы это дело решили обкатать. Часов в семь утра, в воскресенье, взяли на прокат мопеды. Естественно  китайские, естественно пыхтящие и естественно с непонятным выхлопом говна. Мопедов было два. Один достался пупсику и сыну, второй конечно лучшему  наезднику диванов - мне. Если не принимать во внимание, что машину я в тот момент ещё не умела водить и с велосипеда падала не каждый день, можно было предположить, что я смогу поехать. Не, ну а чё? На машинке швейной я же умею ногой педаль нажимать и здесь смогу, думала я, не зная ещё, что всё управление у мопеда на руле. — Надо мягко повернуть на себя правой рукой ручку мопеда и поедешь, левой рукой так же делаешь и тормозишь. Вот все инструкции, полученные мной в обмен на малую толику денег. Пупсик подождал, пока я на скорости спортивной улитки тронусь и заторможу, и подхватив сына перед собой на сидушку, ускакал до заправки со словами: «догоняй». Он был уверен, что я спецназ, парашютист и вообще чумовая баба, все умею. Конечно умею, ломанулась я за своим передовым отрядом и метров двести проехала по прямой с полной  уверенностью, что и взаправду, я отличный мопедист. А потом случился дорожный поворот. Нет, я не вылетела на большую дорогу, хотя могла, всё к этому как раз и шло. Затормозить я даже не пыталась, я уже забыла какую ручку надо на себя крутить. Я сделала круче. Завалив на бок, в сторону поворота, весь китайский механизм, бросила руль и спрыгнула на ходу с мопеда. Он ещё чуток бочком проехал и ушёл в придорожную канаву с грязью и мышами. Я по инерции сползла за ним до половины. К мышам не доползла. Короткого пути хватило, чтобы собрать на локти и коленки сок от травы, собачьи экскременты и что-то там ещё прилипло. Пока я выбиралась из канавы, вернулся удивленный пупс. Он меня потерял. - Я ехал и оглядывался на тебя, вот только ты была и сразу нет. Вернулся, а ты вся уже в говне грязи. Ржал зараза. Конечно, я тут же отомстила. Устроила публичную истерику с обвинениями в  черствости и пренебрежении. Даже сама немножко офигела от театральности. Лицедейка, ёпта! Сын жалестно похлопал по спине, сказал, не огорчайся, сейчас тебя отчистим от собачьих какушек и поедем дальше. Пока я истерила, пупс спасал мой мопед. Тот даже не сильно пострадал. Вариант вернуться и сдать технику обратно, мы даже не рассматривали. Подумаешь локти и ладошки ободрались, шею же не свернула. До заправки доехали без приключений, потом еще по парку покатались, где нет машин. Пупс хотел убедиться, что я больше не свалюсь нигде. Ну вроде, формальности все выполнены, можно на дорогу выезжать. О том, что нужны шлемы на дурные головы или про то, что ребёнка взяли с собой на дорогу, где скорости под шестьдесят, а он не пристёгнут ни к чему и просто держится за руль своими шестилетними лапками, кто думал? Точно уж не мы. Водителей, жестами изображавших, что они думают о нас, мы игнорировали. Мы лучше знаем, что надо нам и нашему ребенку. Не лезьте, настырные, в наш креатив и оптимизм. Сейчас-то я не очень понимаю, чем мы думали и думали ли вообще. А тогда, мы были спецназ, парашютисты и чумовые предки. Часа два мы ездили по городу, пугая светофоры и трамваи. Раза четыре я пролетела на моргающий желтый и пару раз на красный с зажмуренными глазами. Пронесло дебилов. Возвращались на сдачу мопедов обходными путями. Прорывались с боями через заборы. В смысле, я не справилась с борзым ослом и влетела всем фронтом в живую изгородь, неосторожно высаженную вдоль дороги. Тяжелый для меня мопед не получалось перекатить через бордюр, лежащий на пути. Решила взять препятствие с разгону. Откатила назад на пару-тройку метров и наддала газку. Взревев, мопед подпрыгнул, как на трамплине и оторвавшись от асфальта вошел в пушистый и колючий куст на высоте с пол метра над землей. И там повис, заглохнув. Из ограды торчала только жопка моего мопеда, сама я с головой ушла в зелёный можжевельник. Пупс выколупывал меня из можжевеловых зарослей и причитал о тяжести собственной судьбы. Почему ему досталась в спутницы жизни неуклюжая каракатица, вместо обещанной парашютистки. Каракатица, вытащенная из кустов, была зелена и облезла мордой всего лица. Зато молчалива. То ли от усталости, то ли догадывалась, что если будет выступать, обратно сунут в куст. Когда сдали таки механических ослов, платили штрафы. Оказалось, что я сломала ключ зажигания, оторвала надкрылок и погнула подножку. Крыть было нечем. К тому же, мой хорошо ободранный вид, сам говорил о масштабах происшествий. По прошествии многих лет, наблюдая за жизнью почти целого ребенка, я и сделала вывод о наличии у него собственного ангела-хранителя. Иначе, как бы он выжил с такими раздолбаями неадекватными родителями.

Женщина в ярости, страшнее самца гиппопотама. Она не выбирает оружие, а вооружается первым попавшимся. Топор мне не попался, швабра легла в руку не хуже. События развивались динамично драматично. Звонок в дверь не насторожил. Кого бояться зимним вечером, в гостях у родителей? Все свои. В наших выселках чужих не водилось даже в те чумные девяностые. Я распахнула двери, как парашютный люк, на всю возможность. Ничего пугающего и неожиданного. Пришел приятель пупсика и очень вежливо попросил его выйти на улицу поговорить. Пупс накинул куртку, натянул ботинки и вышел покурить с товарищем. Нормальная лубочная картинка. Минут через десять я начала тревожиться, время тикает, а пупсик превращается в снеговика. На улице -20, а он совсем легко одет. Полезла посмотреть в окно, благо первый этаж и двор многоподъездного дома виден был не плохо. Увидела пупсика и его приятеля. Разговор вели, как итальянцы. Импульсивно, с экстремальной жестикуляцией, не очень плавно переходящей в драку. Я не сильно напрягалась, пупс в драках не однажды побывал, он стреляный воробей и битый кстати тоже, и еще резаный с пары сторон. Матёрый, вообщем, кобелёк. Но тут неожиданно у гостя оказалась группа поддержки. Я и внимания не обратила на черную машину, стоящую в дальнем конце подъездной дорожки. Из неё посыпался народ. Еще четыре мальчика и пара бит. Всё, пипец моему пупсику, оценил ситуацию мозг. И вообщем-то был прав. Последующие действия произошли мгновенно. Топор под раковиной не нашелся, его соседка заняла пару дней назад на пол часа. Наверное, очень удачно с этим получилось. Зато на пути ко входу повстречалась швабра. Хорошая такая, деревянная, на толстом черенке, как у лопаты. Легла на руку, как родная. Вступив босой ногой кроссовки я вылетела из подъезда пробкой. На улице сценарий развивался по своему сложному сюжету, который я просмотрела на бегу. У меня же перед носом захлопнулись двери страшной чёрной БМВ и она стала задом выезжать со двора, увозя в своём нутре, оглушенного пупсика. Это мой пупсик, орала я в машину и бежала следом. Полагаю, если бы она ехала мордой вперед, все сложилось бы как-то иначе. Но машина ползла не сильно быстрее бегущей меня. И ей пришлось притормозить, чтоб переключиться и поехать дальше мордой. Вот именно в этот момент я и приложила к её капоту свою швабру. Нормально так приложила. До мяса и шпаклёвки. Но правда всего один раз. Когда замахивалась второй раз, из машины вышли двое. Картина маслом. Ночь. Снег. Одинокий фонарь у горизонта. Воронок. Двое в черном. И полуголая малявка со шваброй на босу ногу. Картина называется «Не ждали». При всей своей ярости, дурой-то я особой никогда не была, ситуацию оценила мгновенно. Пупсика в машине не было, замочили на месте. Пришла моя очередь. У швабры мушку не спилить, убивать вероятно будут ею же. Примерно такая логическая цепочка пронеслась в остывающем мозгу. Моим кошмарам сбыться было не суждено. Чудо, в виде бобона с ОМОНавцами, наколдовал ангел-хранитель сына. За четыре года до его зачатия подсуетился, не дал откинуться несвоевременно производителям. Ни до, ни после еще лет десять, в наши выселки ОМОН не заносило. Что это было, они и сами не смогли объяснить. Какого лешего их понесло в тихий спальный район, где нет ни одной торговой точки, не знали сами. Бойцов пинками вынули из БМВ и затолкали в бобик. Нашли и биты и другой подручный инструмент. Пупсика не нашли. Я опять сильно осмелела, военизированная группа поддержки способствовала. Кидалась на бойцов с вопросами, где мой пупсик. Самый смелый из пяти смог сцедить, что пупсик смог уйти. Они всего лишь впятером на него с битами накинулись, а он ближнего сбил с ног и улетел, как Карлсон. А должен был остаться и смело получить битой по голове от других смелых пацанов, которые по одному не ходят. Идиотизм зашкаливал, но пупсик всё не находился. Я в чем была (лосины и рубашка) металась по району и орала в воздух. Пупс не находился. Он тоже был совсем раздет, куртка осталась во вражеских руках. При заходе на пятый круг, меня отловил отец и заставил хотя бы одеться, раз в дом загнать не получалось. Я и одеваться-то не собиралась, от меня жаром несло, как от тепловоза. Пупс объявился сам. С голым торсом в двадцатиградусный мороз. Он замотал своей рубашкой разбитую до мяса руку, нашел оружие в виде бутылочных останков и возвращался на поле битвы. Не знал, что его ждет стреноженный сюрприз. Там дальше было всё не так уж интересно. Бойцы оказались так себе, на папиной машине решили со знакомых денег потрясти. На первом же и погорели. Этот папа и выкупил их из ментовки не сильно дорого. Машину забрал, сына выпорол и заставил извиниться. На меня, за вмятину от швабры, в суд не подавал. Мы тоже, естественно, забыли про них в тот же день. Но у пупсика память хорошая, топоры в дом ни разу не приносил, от греха подальше. Жалел врагов. Помнил, что женщина в ярости, опаснее самца гиппопотама.

Самое трешевое первое апреля пришло к нам с пупсиком в 1994 году. И речь сейчас не о чумных девяностых с неожиданно бейсбольными битами и чёрными БМВ. Начиналось всё сильно задолго до весны и было банально. Мы с пупсиком учились в универе на одном потоке и забросили учёбу. Третий курс. Тоска. А у нас любовь, период активного гнездования и дуршлаг всего бюджета. Надо всего и много, а из активов только юность. Пупс засел за учебники по программированию, я за швейную машину. Ближе к сессии случайно выяснилось, что на занятия в универ все же надо было ходить. Преподаватели тоже были голодные и злые. Они с удовольствием закусят нами на экзаменах. План эвакуации разрабатывали по законам студенческого жанра. Академический отпуск — его имя. Такую штуку надо было добывать, на дороге не валялась. Способов было … тадададааам —  один. В студенческой поликлинике, вместе с очарованным юностью вознаграждением врачом, наварить диагноз на пол года лечения. Для одиночки, вариантов болезней валом. От гастрита с геморроем до перелома всех ребер в человеке. Выбор для семейной пары был небогат. И каждый выглядел не очень, зато заразен. Сифилис или Чесотка. Охрененный ассортимент. Иметь в анамнезе студенческой карьеры сифилитичный аргумент нам не хотелось. Выбрали чесотку. Врач был доволен мздой результатом. Всё прокатило. Нас не отчислили. Мы сильно радовались. Но недолго. Как оказалось, слова о том, что мысль материальна — не слова. Массовое семейное помешательство на кипятке удивляло. Обнаруженный новый вид кайфа - засунуть руку в нечеловечески горячую воду и так залипнуть на пол дня, тревожил. Пришлось идти к любимому врачу. Тот, скотина, ржал и близко к нам не подходил. Вручил подарок первоапрельский — рецепт в аптеку за раствором №1 и №2. Сказал, что рад за нас, не подписались на другую авантюру, та подороже б обошлась. Пол апреля мы с пупсом сидели дома и воняли серой, ежедневно по два раза обливаясь с ног до головы чудесными жидкостями и всласть чесались. — Чтоб я! Еще хоть раз! Наговорил! На себя! Какую бяку! — горячился пупс. Поправились, конечно. Но на семь баллов из пяти запомнили, что такая хрень всегда на карму ляжет огромным жирным минусом. Даже, если это случится не на первое апреля.

Взрослый сын, к доходу в доме. Позже. Пока что монетизация мизерная, но процесс идет. Сейчас ему двадцать один и он максимально взрослый и рациональный из всех возможных доступных рациональностей этой галактики и еще парочки соседних. Рациональность порой зашкаливает. Если бы не мамино чувство юмора, получился бы занудой. Так-то, мать в генах у ребёнка пошалила не стесняясь: мелкий, ни слуха, ни чувства ритма, зрение -7, мёрзнет. Из хорошего: умный, но это уже от папы. Веселил и знал всегда, что хочет. Сыну два, болтает не затыкаясь, задаёт вопросы со скоростью  четыре в минуту. - Перестань задавать глупые вопросы. - А какие  задавать? - Умные. - А про кого? Сыну три, он в детском саду.  Гуляют с воспитателем во дворе. - Куда ты полез? - Хочу спрыгнуть  с дерева. - Ты очень высоко забрался, я боюсь, что если спрыгнешь, то  ушибёшься. - А я боюсь, что не спрыгну. Сыну четыре, он болеет.  Капризничает. Жалобным голосом просит ништяки. - Мамочка роди мне пожалуйста братика, ну или хотя бы котёнка. Сыну пять, покупаем в зоомагазине корм для подросшего кота. Залип возле прекрасного китайского лабиринта для хомячков. Просит купить ему хомячковой еды. - Зачем тебе еда для хомяков? - Я буду её есть и стану хомячком. - Зачем тебе быть хомяком? - Очень хочется по этому лабиринту полазить. Сыну шесть, не хочет есть.  Начинается торг. - Съешь пять полных ложек и можешь идти. - Ну давай хотя  бы три? - Тогда семь. - Ладно, пять. Сыну семь, не хочет мыть  посуду. Гундит. - Я попозже помою. - Конечно сынуля, ты же устал. - Это  ты сейчас с оргазмом сказала? Есть что вспомнить, есть над чем поржать. И хорошо, что он меня не читает. Ему не обязательно знать, что я им уже сейчас горжусь.

Пришла весна, а вместе с ней и аллергия к пупсику. Голос опух, нос перестал дышать. Визуально ничего не изменилось, только характер испортился. Из плюшевого пупса получился, раздраженный занозой в лапе, весенний барсук. Когда полетит пух, будет ващще ...опа. Пух летит не с тополей, а с какой-то другой хрени, не знаю названия. Но пупсик с неё рыдает и зеленеет. Над цветным пупсиком смеяться не смешно, а плакать рано. Каждую весну пребываю в смятении. Таблетки пупсик не пьет до последнего внюха, который в него проходит. Соглашается, только когда уже посинел. Синий пупсик не полезен в хозяйстве, пугает обмороком. Ребенок неожиданно оказался в папу, обычно-то всё плохое у него от меня. Но, таблеток не боится. Не ждет озеленения всего себя, с первым чихом начинает финансировать фармацевтическую промышленность. Зато, есть оба могут всё. Недра их желудков и прочий ЖКТ, не участвуют в процессе созидания неудобств и анафилактических шоков. Никогда не понимала, что за хрень такая — эта их аллергия. А потом случился он. Имя этого гада — Красный Дракон. Та роковая встреча произошла в Малайзии, где всё очень хорошо с экзотическими фруктами. Для нас экзотическими, а для малайзийцев это стандартная еда. Вот от этих малайзийских стандартов я чуть и не откинула копыта минут за пять. Своими собственными руками купила и притащила в дом отраву. Отрава была красивой. Снаружи похожа на маленький ананас, только в нежной розовой шкуре. Я не смогла устоять. Раскромсала красавца и заглянула внутрь. Рассчитывала увидеть белое мясо с черными маковинками по всему телу. Мясо оказалось красным, но хоть маковинки все были по местам. Яотважный индеец, не боюсь снегопадов и койотов, красных драконов тоже не боюсь. Первой слопала свою четвертину, в надежде на гастрономический оргазм. Оргазм задержался, зато стало очень тепло. Ушам. Сначала. Потом горело всё. Потом опухла вся. Стала похожа на гибрид жирного мексиканского мальчика и мясистый пельмень кирпичного цвета. Ну и чесалась конечно. Причем, чесалась азартно, до слёз и мяса. Пупс сначала не просёк весь масштаб катастрофы. Я же абсолютный не аллергик и со мной такой беды произойти не может. Зато, так здорово поржать над толстоухим розовым слоном с маленькими глазками и мясистым хоботом на половину морды. Когда увидел первые кровавые расчёсы, прозрел. Немножко догадался, что мне, как бэ, нэхорошо. Метнулся кабанчиком в аптеку и притаранил жидкое спасенье. Пока он капал мне в ложку положенные по рецепту десять капель, я выдула весь второй пузырь в одну морду, за один укус. Чесаться перестала минут через пять, а вот опухлость розовая спАла только через неделю. У пупсика же была целая неделя для развлечений. На каждый новый день он вспоминал похожую скотину и в красках описывал, как мы похожи. Отлично проводили время и ржали надо мной — гастрономическим эстетом и экстремалом. Больше я не ем чудесных фруктов, не имея под рукой волшебных средств к спасению. И прекрасно понимаю, как жить аллергикам.

Сыночка звонил, делился. Вчера он получил нарядную розовую квитанцию с  предложением оплатить коммунальщикам и ассенизаторам триста европейских денег. Ну, не совсем с предложением, с требованием. В коробке с мусором,  оставленном посредине улицы, специально обученные люди нашли почтовый конверт на деткино имя и сделали вывод, что это им насрато. Ребёнок гневался. Он  перфекционист и не позволяет себе сеять хаосом в улицу. У него даже в шкафу носки по парам разложены. Ходил в мусорную контору со своими доводами и тыкал в них аргументами. Аргументы были вескими и визуальными. Видеозаписи с уличных камер наблюдения были добыты моим упрямым  ребёнком, не желающим расставаться с нужными ему самому, волшебными  европейскими купюрами. Напор и подготовка русского скаута произвели в рядах  мусорщиков объяснимое смятение. Ассенизаторы были разбиты по всем фронтам. Не ожидали, что кто-то настолько заморочится. Дико извинялись, задабривали свои косяки подарочной упаковкой с мусорными мешками. Штрафную квитанцию обещали разделить на шестерых сотрудников и сожрать её на обеденный десерт. Детка обрадовал их сообщением, что им знатно свезло не встретить на своем профессионально-мусорном пути его любимицу — тётку Наталью. Потому как, съедЕнием одной квитанции, мирно бы дело не закончилось, пришлось бы еще и мусор пожрать. Что-то подсказывает мне, что ребёнку больше никогда не пришлют таких квитанций. Ну нафиг связываться с русскими перфекционистами.

Точно знаю, когда время пошло в обратную сторону. Моё время. Я немножко перфекционист, но без фанатизма. Могу купить пупсику носки не чисто чёрные, а с серой полосочкой, например. В наведении порядка примерно такая же фигня. Пупс всё время ворчит,  что если вдруг под утро встал пописать, возвращаться в кровать бесполезно, она  уже заправлена. Но зато бельё на ней в клеточку (это я типа оправдываюсь, что не конченый фанат порядка). Если мне что-то приглянулось для срочно прибрать и разложить по местам, то выставлять противотанковые заграждения бесполезно. Колючая проволока на дроге к порядку только усилит вкус азарта. С утра зубы чистим я, раковина, кран, зеркало и коврик под ногами. Не одной конечно щеткой, но одновременно. Отсутствие резиновых печаток, не аргумент отложить процедуру омовения фаянса на попозже. Вдруг тайфун, а у меня горшок не стиран! Руки потом намазать детским кремом или огурцом, не трудная задача. Так было ровно до тридцатки. А потом она, эта тридцатка, случилась. Я как-то по началу и не заметила её. В зеркало, с моим-то ростом, видно только глаза и брови. А им совсем недавно было двадцать пять. Вообщем, ни мало не смущаясь отсутствием печаток, полезла с жидкой химией наводить стерильность в доме. Моя встроенная Золушка не имеет тормозов, топит до последнего килоджоуля в мышцах и последней капли химии в бутылке. На утро, вместо привычных гладких рук, торчали две культяпки, покрытые жесткой коркой, как растрескавшийся солончак. Средневековая прачка не могла похвастать такими ручками, как я себе сваяла. Две недели я лечила те раны, которые еще пол года назад даже не случались. Было обидно поначалу, пока не поняла, что это тикать кукушкой в другою сторону пошло. Полегчало. Теперь у меня в заначке запас защитных резиновых изделий больше, чем был у пупсика в 17 лет. Берегу свои сокровища, на них же еще лет сорок можно золото-бриллианты надевать.

Пупсик ненавидит одиночество и тишину. Виновата в этом я. Меня очень много. Всегда. Я заполнила всё околопупсовое пространство, как монтажная пена заполняет  собой свободные полости. Когда я вдруг замолкаю, пупс начинает беспокоиться. Тычет в меня градусником и горячим чаем с заботой. Конечно, так было не всегда. Первые пару лет он пытался регулировать мои звуки, крутил настройки радио. Потом смирился. А однажды, совершенно случайно и вовсе выяснилось, что без этой шумовой завесы ему тревожно. Из Америки в гости летел лучший друг пупса. Пупсик нервно ожидал нашей первой встречи. Вдруг я не понравлюсь его другу. Как дальше жить, если два  самых нужных не подружатся? Мой безкостлявый помело-язык кого хочешь взбесит. Тактичность, тоже не наш конёк. Вообщем, повод  переживать у пупсика огромный, на полтора моих доставучих метра. Не знаю, каким шаманам он молился и какому богу чего обещал, но в день приезда друга я потеряла голос. Совсем. До истерики и слёз. Притом, что ни ангины, ни даже  насморка простого я не подцепила. И в Караоке песни не орала, и вообще была паинькой, и зайкой. Как пупсик радовался, не передать словами. Он был счастлив, предвкушая бесконечные разговоры с другом, в которые я не смогу влезть и натоптать. Аж пританцовывал. Я же была в печали. Так-то вроде ничего и не болело, но при малейшей попытке выдавить какой-то звук, горло жгло до спазма. — Вот ведь скотина, думала я с добротой про пупсика. На трахтибедохал потихоньку в бородёнку свою, Хаттабыч хренов. А вслух, махала жестами всё, что думала про его волшебные способности. Друг прилетел. Все получилось зашибись. Они с  пупсом наговорились за первый день до волдырей на языках и тяжелого похмелья. Ржали вместе над  удачно молчаливой мной. На второй день пупс сходил в  аптеку. Притаранил какие-то полоскалки для горла. Заставлял их пользовать и раза три за день пытался выяснить, не полегчало ли, когда уже проявится первый писк? Пытался подкрутить настройки. На третий день потащил к врачу и уговаривал того нашпиговать меня хоть прямо в горло волшебными  снадобьями, чтоб полезли звуки. От тишины, ему ломило перепонки. Кажется, пупс осознал, что перестарался с бубнами, шаманами и заклинаниями. Очень грустный пупсик просил прощения (не  знаю у кого, может даже у меня) за свои желания. Заглядывал мне в горло, в глаза и в записную книжку. Надеялся увидеть улучшения и может быть даже нитку заговора. Вдруг я уже могу говорить и только прикидываюсь немой. Ленивым радио стала назло. К концу третьих суток моего безмолвия пупс торжественно клялся, что больше никогда даже мечтать не будет о тишине. Он спать согласен под мои вопли, лишь бы дали звук. Попустило еще не сразу. Голос восстанавливался неделю. Сипел, хрипел, срывался. Но пупс был счастлив. Наконец-то мир обретал привычный  цвет и краски. Друг так сочувствовал пупсу, что тоже неожиданно обрадовался, когда я стала лезть в их разговоры. Оказалось, что запросто можно дружить втроём и я очень свой пацан. Прошло не мало лет. Пупс был не самым верным мужем и пару раз пытался вить другие гнезда. Но что забавно, где бы ни был, каждый  день звонил и слушал радио с привычным ультразвуком. Ну и кто после этого Хоттабыч?

Есть у меня на ФБ любимый блогер, башкирский психолог. Она легко пишет о сложном. Надо уметь. Один из последних её текстов напомнил мне мое подростковое путешествие в поезде. Само путешествие не было чем-то из ряда вон. На весенних каникулах ездили в Ленинград с классом. Ленинград в марте, то ещё удовольствие. Возвращаться было радостно. Больше трех суток в дороге. Половина плацкартного вагона наша была. Слушали группу Кино, подпевали. Было нам тогда лет по четырнадцать, может пятнадцать. Время перемен, во всех смыслах. Девочки уже все налились объёмом и желаниями, учились флиртовать на одноклассниках, те велись со страшной силой. Склоки ревности кипели на каждой плацкартной полке. Я запаздывала, мелкие всегда поздние. На игрища юных приматов пялилась со стороны, сама играть в такое не умела. Удивлялась картонным эмоциям. Преподаватель, пасущая наше стадо, на меня даже внимания не обращала. Чего переживать за пуговицу, когда тут подростковый секс может случиться на четырёх полках из тридцати. Бдила, вообщем, за самыми активными флиртооператоршами и  трусопоказательницами. И чего вдруг парнишка из соседнего купе приклеился именно ко мне, было совсем не понятно. Он был сильно постарше, лет на пять. Разговаривал со мной на Вы и видно было, что ему это впервой. Не картонный мальчик был. Всю ночь просидел на полу возле моей полки и что-то мне рассказывал. Через сон слышала чужой убаюкивающий голос и ощущала тепло его ладошки на своей руке. Единственное несанкционированное действие, которое он себе позволил - держать меня за сонную руку. Мальчик строил планы на будущее и я там была, в его будущем. Не понимал малыш, что меня дома велосипед ждал и плюшевый медведь. А мальчик хотел семью. И почему-то со мной. Переклинило его. Сходить с поезда ему было сильно раньше и перед тем, как выскочить из вагона была принесена торжественная клятва писать и приехать ко мне по свежестребованному адресу. От такого напора и не в четырнадцать лет потонешь. И я вроде выдохнула от того, что на меня перестали давить не интересными мне эмоциями, не доросла еще до них, а вроде и загрустила. Пока мальчик был рядом, мой статус среди одноклассниц поднялся до взрослой очаровательницы, жаль было его терять. Но правда, вместе со статусом чаровницы в глазах одноклассников, преподаватель присудила мне статус падшей  женщины и пыталась стыдить. Легче было пристыдить дворовую собаку за беременность соседской кошки. Моя абсолютная невинность в половых вопросах  была идеальной защитой психики, как бы на меня не давили пафосом и пыльной моралью. Прошло пару месяцев, я уже и не вспоминала про эту историю, когда пришло письмо от мальчика. Он очень трогательно извинялся, что не мог написать раньше, но теперь всё  вопросы решены и он готов прискакать с первой почтовой каретой, как только я дам отмашку. И всё бы ничего, если бы не одно но. Письмо читала я не одна. Маманя моя зорко читала через моё плечо, чего от меня хочет посторонний юноша. Личное пространство? Не, не слышали. В мое первое интимное письмо влезли с ногами. Сказать, что мне было плохо, ничего не сказать. Я отсвечивала всеми цветами радуги. Вишенкой на торте этого унижения, прилепился маманин вопрос: что я собираюсь ответить. Что я, четырнадцатилетняя козявка, могла ответить мальчику, зная, что все его письма будут внимательно прочитаны и проконтролированы мои ответы? Тридцать лет я ругаю себя за тот свой ответ искреннему мальчику, держащему всю ночь меня за руку. Я выхожу замуж. Пожалуйста, не  пиши мне больше. Вот эти два предложения я написала и отправила по почте. Они тяжелым грузом обмана и разочарования в самой себе давят на меня долгие  годы. Жестокие слова, написанные глупой девчонкой. Написала и думала, что  забыла. Вздохнула свободно. А нет, память не даёт вычеркнуть собственную трусость. Тридцать лет гнобит меня это воспоминание. Гнобит и воспитывает. Конечно, я и сейчас запросто могу обидеть не осторожным словом, но чего я  точно никогда не делала и впредь не собираюсь делать, так это лезть в личное пространство к сыну. Пусть делает свои ошибки сам, без оглядки на меня.

В тот год я поступала в универ. Год был единственный, когда поступать можно было сразу в много мест. Поступила в три. Выбрала, естественно один. Самый, как мне казалось, перспективный. Конечно не ошиблась. Там встретился мне пупсик. Всегда не понимала, зачем девчонки поступают в моногендерные ВУЗы, почему не идут в технические университеты. Где же еще можно встретить молодых самцов и распознать их мужскую ценность? Только на учебе. Всё ж таки, самый сексуальный орган у мужчины это мозг, остаётся только вычислить, умеет ли он им работать. А там, в универе, самое оно, распознать и присвоить себе самого нужного. На нашем потоке училось сто человек, из них было восемь девочек. Двух красивых дурочек сразу разобрали старшекурсники, до первой сессии еще. Дальше им учиться уже смысла не было, из конкуренток выбили. Осталось нас шестеро на девяносто пацанов. Зачётная, считаю, пропорция. Могли перебирать и выбирать. Дурочек-то разобрали, а умные не суетятся. С пупсом мы друг другу не понравились сразу же, с первого взгляда. Я таких нахалов, еще с детского сада, строем в столовую водила. Пупс, соответственно, таких командиров мелких за людей не держал, а за девочек для поухаживать, тем более. Первый этот взгляд случился на первой же паре, которая оказалась физкультурой. Все уже выстроились не стройными рядами и началась ознакомительная перекличка с первокурсниками. Когда очередь дошла до пупсика, он не отозвался, занят был. На спор подтягивался на турнике, рисовался перед ближестоящими девицами. И ведь было чем. Тут-то и выступила я, ткнув в него пальцем и сообщив хорошо поставленным командирским голосом на весь огромный стадион, что вон тот юнец в клетчатых трусах с волосатыми ногами и есть искомый огурец. Кто от такой характеристики в свой адрес не офигеет? Весь первый год мы друг друга мелко доставали и тыкали говнянными палочками. То я ему швабру в розетку, то он мне стул под рёбра. И всё с настырными мордами и не самыми лестными словами. Но, надо отдать должное производителям пупсика, он получился сильно нарядный. Стройный, видный, нос от орла, в анамнезе ватерполист, с хорошей гривой и зачётными зубами. И еще офигенские брови, прям красота на морде, мне б такую. Был бы конем, цены бы не было. Все девицы, какие были в университете, мимо него не прошли. И может еще даже аспирантки мимо не ходили. Не вру и не сгущаю краски. Такой скотина получился, яркий. Прям бесил, своим экстерьером и самоуверенностью альфа-самца. Прям, фу-фу-фу. После первого курса нас на практику распредели на одно подыхающее предприятие. Студенты там были нужны двор подметать и металлолом разгребать, а не учиться с электричеством работать. Скукота страшная. От скуки и начали разговаривать. Оказалось, есть о чём. Мало того, оказалось, он еще и учится лучше меня. На второй день определились, что он еще и на скрипке играет. И поёт, сцука! Он еще и поёт!! И в шахматы играет. Где там моя говнянная палочка? Пойду выкидывать.

Кто сказал, что не бывает дружбы между мальчиком и девочкой? Врут. Очень даже бывает. Но заканчивается она свадьбой. Или дракой. Или сначала дракой, а потом свадьбой. И это не скороспелая свадьба с трехэтажным пирогом и оливье, распластанным по всем скатертям, прославляющая любовь с первого взгляда и пятимесячную беременность. Это та свадьба, когда ты уже всё про него знаешь. И про последнюю каплю, которая всегда на ботинок, и про отстриженные ногти высеянные на ковре, и про "чистую" майку, вынутую из корзины с бельём для стирки. И знаешь все его истории, которые он рассказывает вместо анекдотов. От детских, в которых он, насмотревшись мультиков про нелетающего аистёнка, учил летать древесного попугая, привезенного мамой в подарок из командировки в Кампучию, купленного за бесценную валюту. Подкинул вверх белоснежного трёхкилограммового красавца с балкона третьего этажа, а похоронив рухнувшую кирпичом бескрылую птичку, сплел маме сказку, что попугай улетел в открытое окно. До уже почти взрослых, когда накусались вермута с друзьями в подворотне и придя домой, получил хуком справа от маменьки своей и сковородкой слева от неё же, после чего прилёг отдохнуть на коврике в прихожей, а уже утром обнаружил, что в сковородке, которую прикладывали к морде, была яичница из двух яиц. Они отлично украсили рубашку. И знаешь, как поведет себя в нештатной ситуации. На студенческих тусовках вместе наплясавшись до упаду, отравив алкоголем нежный девичий организм и перепачкав желудочным соком все пристойные закутки, понимаешь, что косы-то он тебе придержал и водички принес, не побрезговал. И еще драка, этот непременный атрибут и показатель дружбы. В драке определялись, кто мощнее и с длинными руками, а кто бьёт снизу и быстрее уворачивается. Кто уступит. Подушки были в крепеньких чехлах, но всё равно сдались первыми. Перья вместе собирали пылесосом. Они, правда, потом еще пару недель оказывались в неожиданных местах, в пельменях например или в варенье. Всё это знаешь про него, но не тормозишь. Потому, что такого закадычного друга у тебя и не было ведь никогда. А если вдруг его отпустишь, обязательно коза какая-нибудь его уведет. И фиг отпустит пообщаться с другом. Я бы точно не отпускала. Знаю я всё про эти ваши встречи и чем они заканчиваются! Вообщем, за год дружбы стало очевидным, что лучше меня пупсику приза не найти! И таки сделала ему предложение. Не могу же я ждать, пока ягодка моя сама созреет.

Первый раз накрыло в двадцать семь. Нежданчиком прилетело в пухлое тело и ранением в голову. Голова билась об стену не фигурально. Отказывалась от шоколадки, воротила всю морду от мясных деликатесов. Еда не только не входила в организм, она даже в поле его зрения не попадала. Холодильник обиженно молотил в холостую. Его начинка, засохший чеснок и вялая морковная ботва, никого не привлекала, даже мыши ушли. За неделю такой жизни из щек проклюнулись глаза. Оказалось, они есть. Еще через неделю нашлись ключицы и коленки. Их года три не было, а тут раз и нашлись. Последним обнаружился позвоночник. Через пару недель выйти на улицу уже не могла, не в чем было. Штаны, на вновь обретенной талии, не задерживались, сползали. В юбки можно было заворачиваться. Одежду ушивала по пятницам. Ко вторнику опять всё болталось, как солдатская роба на призывнике. Восемь приятно-жирных килограмма растаяли за месяц. Если бы не нарядный голубоватый цвет всей полуобморочной кисейной барышни, можно было бы с удовольствием смотреться в зеркало. Причина кордебалета была не замысловата. Пупс завел кралю и не смог скрыть следы блуда. А я, выставив его из дома, ходила по стенам и худела. И умнела, конечно. Зарекалась лазить в мужской телефон. Вспоминала анекдот: — Как ты прекрасно выглядишь, похорошела, похудела. На диете сидишь? — Да нет, просто с мужем ссоримся, на нервах похудела. — Ну так разведись с ним. — Еще пять килограмм скину и разведусь. Пару месяцев спустя, уже не в голубоватом цвете, но в очень стройной форме, встретила пупса. Вокруг него крутилась краля. Но совсем не та, к которой ревновала. Оказалась идиоткой мнительной сама. Уставшего пупса выставила в ночь, в пургу, к диким собакам Динго. Он с месяц по друзьям скитался, обиженный мной на ровном месте и тут его прибрали девичьи заботливые ручки. Локти мне кусать было оченно удобно, они как раз стали хорошо видны на постройневшем теле. Но, как бы, сожаления были запоздалы. Краля прилипла напрочь. К тому же, сама краля была зачётно хороша. Восточная красотка. С сисьлом и длинными ногами. От депрессии меня спас безмерный оптимизм и похуделый организм. Когда себя увидеть в зеркале не страшно, то нафиг слёзы лить и убиваться

Ну вот значит, выпнув из своего гнезда усталого пупса, я оказалась ревнивой дурой, накрутившей сама себя. Чего не скажешь о восточной красоте. Она как раз не потерялась, а очень быстро прибрала бесхозное добро. Добро было оборудовано скудными запасами. Поскольку выставляла я его не навсегда, а на подумать пару дней (наивная овца), то собрала в дорогу запас трусов и будет с него. Вот этот утлый скарб, собранный любящей супругой, особенно и оскорбил пупса. Семь лет трудился он на ниве благосостояния гнезда, а выставили голым. Кто хошь тут озвереет. Надо отдать должное ягодке моей незрелой, претензий вещных он мне не предъявлял. Он вообще со мной отказывался говорить. Раз в день звонил сам, услышать голос, что жива скотина и отключался, чтоб не слышать воплей худеющей на нервах истерички (сейчас себя имею я ввиду). Зато я звонила каждые тридцать минут, пыталась выяснить между нами отношения и предъявляла пупсу список своих претензий, длинною с перечень посуды из дворца китайских императоров, сократить не получалось. Вся эта телефонная ботва с соплями и стенаниями могла бы продолжаться бесконечно, но тут пупс сделал верный ход конем, стратег однако. Он загрузил меня работой. Переключил всех клиентов на меня, а сам ушел в подполье вить новое восточное гнездо. Барышня, как я уже упоминала, была отменно задарена природой. Пупс рядом выглядел хлипковато и гопновато. Мне подходил такой весёлый обормот, ей нужен был по корпулентней. Откармливала. Три раза в день: первое-второе-третье-компот и булочка. Украшала стильными ботинками, дублёнкой и пиджаками, жавшими в плечах. Бедный пупсик! Кому легко вдруг стать восточным мужем? Наев пятнадцать лишних килограмм, стал грузным и слабо поворотливым солидным дяденькой. Зато уже не сильно проходил в открытые настежь двери, смотрел все больше под ноги, не по сторонам. Веселья от пупса уже никто не ждал, да и вообще был против всякой веселухи. Цивильно всё должно быть и пристойно. И чтоб не стыдно было показать восточной маме. Уныние свое пупс выплескивал на меня. Звонил и выяснял, как там с работой дело обстоит и забирал ребёнка на неделю. Скучал, наверное, по обормотской жизни и разлюбимым стоптанным кроссовкам.

Пару лет мой пупс пытался жить в чужом гнезде. Получалось не очень. Оно и понятно, я же его семь лет под свои нужды лепила и уже даже в духовке спекла. Он затвердел и был не мягкий. Под новые условия крошиться не хотел. Его конечно пытались попримять и заново слепить. Всякая разумная женщина стремится придать мужчине формы из своих фантазий, навязанных подружками в детском саду. Ну там, плевать должен дальше всех или машинка у него должна быть самая большая. Ряд желаний бесконечен. Но пупсик поддавался корректировке плохо. Обожженная глиняная плоть может только расколоться. Ну в крайнем случае, облупится глазурь. В борьбу за изменения параметров периодически подключалась тяжелая артиллерия. Вызывали к тёще на ковер и обливали хоровым слезотечением. Откуда им было знать, что пупс равнодушен к слезам и истерикам. Ему шоры лошадиные в наследство от отца достались: что не хочу, того не вижу. Однако, к пупсиной мамане восточная красотка не взывала. Я даже не уверена, что они встречались. Свекровь моя и после нашего развода жила со мной, когда в наш город приезжала. Все ржали надо мной. Я тоже удивлялась. У нас с ней не сложились отношенья с первого взгляда и даже рождение сына не внесло поправок. Я ей не нравилась и это было совершенно очевидно. Она бы меня точно не выбрала для своего единственного сына. — Смотреть там не на что, а гонору — ведро (подслушано из разговора свекрови с её сестрой). Я никогда и не обижалась, понимала, что явно не подарок. Как картошку копать и мешки с сахаром на третий этаж заносить, так я маленькая и слабая. Как малину дачную жрать и с пупсиком по ночам гулять, так я большая и независимая. Не мечта трудового дачника, вообщем. Но с новой подругой пупсика знакомиться и вовсе не стала. И вот однажды, ничто не предвещало, мне позвонили с чужого телефона и спросили адрес. Сказали, что какой-то чувак в больничной робе и тапках отрубился в машине. Он попросил доставить его в адрес, который я сейчас скажу. Так я стала обладателем живого геморроя на пол года. Геморрой был худ до безобразия и с трудом ходил. Сбежал с больнички, куда его сгрузили и отобрали телефон. Мой номер помнил наизусть, мне и позвонил. Что-то сломалось в пупсике. За пару месяцев исхудал, как гончая собака. Что с ним делать барышне, хотящей замуж и своих детей, было непонятно. Часы с кукушкой и маменькой наперевес, напоминали - времечко подходит, а тут болезный пупсик. Сколько могла терпела и лечила, но восточная родня сильно намекала на счастливую одинокую старость без воды в стакане. Так пупсик оказался в клинике неврозов, как они цивильно дурку называют. А оттуда у меня в диване. Шестьдесят облезлых килограмма вместо ста. Моя кукушка особо не орала, не тикала и не намекала. Детёныш уже есть, могла себе позволить потратить время и на тощий геморрой. Свекруха посмотрела на полудохлое дитя и уехала к себе, сказала, что мешать лечению не будет. Ей нервничать нельзя. Звоните, если что. Шесть месяцев и весь подкожный жир из нычки, ушли на восстановление мужчины. Всего-то оказались больные гланды, а столько натворили дел. Чуть не издох мой пупсик, в прошлом развесёлый обормот. С доктором, который гланды драл, мы дружим до сих пор. С нарядным кашлем и соплями сразу же бежим к нему. Он рад. С порога заявляет, что на нашинских соплях держится весь его бюджет и напоминает, что когда доктор сыт, то и больному легче. Но пупсик был бы вовсе и не пупсик, если бы с первого раза догнал, что лучше меня, на этом свете, ему не нарожали баб. Он испытатель, экстремал и любит наступать на грабли.

Пупсик бегал. Он спортсмен. Вообще-то он ватерполист, но заодно и легкоатлет. По началу хватало сил на обуться. Потом уже до лавочки под окнами мог дойти. Через два месяца пробегал шесть километров. Может не болел вовсе, придуривался? Приличные больные разве же будут так быстро поправляться? Надо же и о благосостоянии лечащего врача подумать. Нычка однако, заканчивалась быстрее, чем пупс оживал. Доев последнюю пачку пельменей и облизав банку из под майонеза, сообщила пупсику радостную новость, что он абсолютно здоров, на температуру денег больше нет. Пупсик стал бегать на работу. Видимо, в нем открылась вторая жизнь и нижняя треть верхней чакры. В доме завелась еда и гантели. И ремонт. Ремонт завёлся в доме ужасно неожиданно и потребовал незамедлительного посещения китайских торговых рядов на их исторической родине. Пупсик поехать не смог, отправил культурную делегацию. Меня. За пол дня собрал меня и выставил из дома, в пыль, в горы, к китайским мусульманам, до Урумчи. На одинокую экспедицию недоумевали все. Попутчики тоже удивлялись. Для проститутки не кондиционна, для работы хлипковата, для бизнеса, вообще говно. Зато я быстрее всех навыбирала всякого добра и загрузила в первую машину, обставив всех вальяжных бизнесвумен. Пока они бродили между рядов плавными стадами, я в одиночку двадцать пять кругов нарезала между узкими мебельными рядами и близкопосаженными стендами с кафельным добром. Мамонты не проходили в узкие пространства, я их подсекала на каждом повороте и обходила на четыре корпуса. Они роптали. Мой бедный китайский помогайка, чтоб прекратить этот кошмарный марафон, старался сразу договориться с продавцом на моих условиях и не бежать, сломав копыта, дальше. Возвращаться домой было оченно тревожно. Пупс уже достаточно окреп для следующих безумств, это я знала точно. Переживала: прилечу домой, а меня уже и не ждут вовсе. И вообще место занято, повсюду следы чужой тетеньки и воняет Durex. Не занято и не воняло, и даже как-будто ждали. И не как-будто, а ждали. С билетами на троих до Калифорнии, на целый месяц. Зря я на пупсика фигню всякую думала. Золото, а не пупсик. Нет, даже не так. Золотоносный пупсик. Не ожидала, таяла, растекалась лужей.

В наших семейных летописях есть несколько легенд. Они наверняка есть во всех семьях, но мне за свои не стыдно. В трёх словах об одной. Она гласит, что папаня мой, ныне одноногий Абелардо, вытащил мать мою, партизанку Татьяну, из коровьего навоза. Отмыл от него в горной речке и немедленно женился на умытом сокровище. Из подробностей знаю следующее. Студенческий альпинистский лагерь в Тянь-Шанских горах Каз.ССР был местом встречи не только моих родителей. Туда со всего союза стекалась молодёжь по спортивным путёвкам. Маманя моя получила путёвку от своего Красноярского политехнического института за красивую осанку на гимнастических брусьях и бревне, и за хорошие оценки после окончания первого курса. Очень серьёзная комсомолка, отличница, спортсменка и наконец просто не красавица. Папаня же свою путёвку заработал потом, кровью, КМСом по альпинизму и ободранными коленками об каждый встреченный и облазанный камень возле своего Томского политеха, который он уже почти закончил. Совершеннейший раздолбай, спортсмен, умник и копия Ланового в молодости, одновременно. Мать моя Татьяна отвергала всяческие ухаживания настырного смазливого спортсмена. Спортсмен, в её представлении, не мог составить достойную партию для совместного выращивания потомков своих ссыльных сибирских предков. Совершенно случайно выяснилось, что спортсмен еще и инженер. Он починил разломанную рацию и смастерил походный холодильник из консервной банки. Но это всё случилось под конец сезона и насладиться эффективным флиртом мой будущий отец уже не смог. Поджимало время. Лагерь свернули и двести человек спортсменов гуськом спускаться начали по дну ущелья, где рядышком текла горная река и паслись колхозные коровы. Кто с гор спускался паровозом, тот знает, что идущий позади всегда может получить по морде веткой, натянутой об тело переднего соседа. Еще он может ногу подвернуть об незамеченный булыжник, спрятанный в траве и прикрытый, опять же, телом переднего соседа. Вариантов для увечий много. Маменька моя, идущая в хвосте, выбрала не самый травматичный, но очень унизительный этюд. Она поскользнулась и рухнула всем нижним весом в коровкино гумно. Запах, консистенция и цвет всей матери говорили о том, что до Красноярска ей теперь идти пешком. Вот тут и подключился к трагедии с навозом мой отец. Не испугавшись налетевших мух и шуток юных альпинистов, он перекинул мать мою себе через колено и отмыл таки испачканную часть в реке от пахучей налипшей жижи. Как настоящий джентльмен, полапав живой товар, отец вызвался его приобрести. Делал предложения жениться. Маменька косила под самоотмытую или того хуже, ни разу не павшую в лепешку. Не отказывала, но и не соглашалась. Кокетничала. Дочка Евы, этим сказано. Батюшка мой, на что раздолбай и балагур, но тут проявил смекалку. Скоммуниздил паспорт нерешительной невесты, с пояснениями, чтоб дождалась его с последней сессии и не вышла потихоньку замуж. Так, в девятнадцать лет, мать оказалась замужней дамой. Потому, как мой отец на бегу сдал в Томске сессию, защитил досрочно диплом и распределился молодым специалистом в Красноярск 38, ваять систему наведения ракет средней дальности (тут сознаюсь, могла приврать, плохо разбираюсь в советской военной технике). Новая ячейка общества пополнила население страны одним ребенком мужского пола ровно через одиннадцать месяцев. Это еще была не я. Меня слепили лет через несколько и там тоже свои легенды.

Согласно летописи нашего рода, пупсика я нашла на помойке. Очистила от очистков и как настоящая дочка Евы, женила на себе. На самом деле мне его принесли с помойки. Сосед принёс. Он собирался в шесть утра ехать на рыбалку и пошел за свежим хлебом, который завозили с самого ранья в ближайший магазин. Там-то он и обнаружил моего пупса, припавшего не мощной спиной к мусорным бакам. Пупс был нарядно битым, в порванной рубашке и с перегаром на перевес. Красавец вообщем. Как сосед узнал в нем моего пупса, осталось неизвестным. Взвалив шестьдесят три кило слабо шевелящегося тела (а пупсик столько весил в девятнадцать лет) на плечи, он метров триста пёр его до нашего подъезда. Сгрузив на лавку у входных дверей битое добро, он робко постучался в наши двери. Увидев мою заспанную морду в розовой пижаме, сильно извинялся и предлагал выйти с ним во двор и посмотреть товар, который приволок. Вдруг мне надо? А мне конечно надо. Я выскочила в чём была (порадовала своим домашним юным видом дворника с соседом) и чуть прям не обалдела. Я видела отменно битых мужиков, но чтоб так сильно! Рубашка вся в крови и драная в лохмотья, морды нет, зато на лбу расположилась шишка размером в тазик для засолки огурцов. Такое чудо мятое с утра увидеть не к деньгам, однако. Пока в порядок приводила, отстирывала, отмывала, мазала йодом и зеленкой, пупс приходил в себя и пытался рассказать, что было. Вчера с двумя товарищами ходили на выпускной к подруге. Поскольку были не сильно трезвыми и к тому же чужими, да и постарше возрастом, на бал их не пустили. Три Золушки заглядывали через окна в бальный зал и очень сильно хотели поучаствовать в банкете. Их там, естественно, никто не ждал. Однако, в бальной зале тоже трезвых не осталось. Все сорок выпускников решили разобраться с тремя настырными чужими, непонятно чьими кавалерами (никто из девочек так и не признался, к кому пришла такая славная не трезвая компания) — пришлыми невыпускниками. Разбор полетов был не долгий, пупс оказался один против толпы. Товарищи заранее свалили, чтоб не получить п....ы. Поэтому, получил только пупсик. Навешали отлично и попинали с удовольствием. Хороший выпускной. Прям, удался. Когда перестал шевелиться, испугались, что убили и стали сваливать. Тут наш герой, неожиданно придя в себя, решил, что испугались грозного его. Схватив корягу, он побежал вдогонку за толпой, размахивая ею, как Посейдон своими вилами морскими. Родители выпускников, увидев, что их детей гоняет пьяный мачо с кривым бревном в руке, вызвали ментов, ОМОН и всяческое подкрепление. Так пупсик, битый сорока выпускниками, оказался в атмосфере доброжелательной ментовки и дружеском кругу людей в погонах и жестких сапогах. Тут уж пупсика пинали основательнее. Профессиональней даже. Они обиделись, что он без денег оказался и еще не вежливо об их работе отозвался. Сломали три ребра, взбили сапогами кишки до однородной массы и приложили головой об стену дважды. На этом месте пупсик и сломался. Теперь уже пришел черёд ментам пугаться. Забздели, что откинется прямо в обезьяннике и вызвали врачей. Скорая свезла пупса в больничку. Там сделали рентген и сообщили радость, что будет жить, но непонятно сколько. Черепно-мозговая травма была серьёзна. Стена, в которую пупса торпедой запускали, оказалась не из поролона. — Можете везти назад, сегодня не подохнет. Отличные, считаю, доктора. По дороге обратно пупс уговорил фельдшера скорой высадить его, не довозя до места дислокации самой великодушной милиции в мире и его окрестностях. Фельдшер, думаю, пожалел малолетнего идиота и вытолкнул его из остановившейся на светофоре скорой. Так пупсик оказался у моей помойки. Шел часа два, пока работал адреналин. Потом отрубился. Очнулся, а тут я. Как было не влюбиться? Тем временем, шишка со лба сползла на морду и пупсик был уже не пупсик, а большая китайская панда. Черные синяки, размером с ковшик для манной каши, надолго украсили маскарадом всего пупса. Сессия прошла на ура. Пупсика любили в универе и ставили зачеты авансом, стоило ему снять очки и показать карнавальную маску. Через три месяца мы гуляли свадьбу.

Папенька мой, ныне одноногий Абелардо, раньше был вполне себе бодрый раздолбай. И очень самодостаточный. Мог часами сидеть в «кабинете» и паять всякие умные  микросхемы. Некоторые из них так и не превратились в готовые устройства,  результат для папеньки не столь важен, как процесc. Вообще-то он у меня  инженер - электронщик, в почтовом ящике работал (так раньше назывались предприятия, работающие на оборонную промышленность), в Сибири. Работу свою любил и на дом брал. А чтоб мы с братом ему не мешали работу работать, в туалете себе «кабинет» устроил. Это было единственным запираемым помещением в квартире. Рядом с горшком поставил  книжный шкаф до потолка и откидывающийся столик. Он там диссертацию написал по  системам запуска баллистических ракет и ещё кучу всяких разработок натворил. Премию выдавали командировками в Москву и Владивосток. Очень полезные  командировки заканчивались привозом дефицитных бананов и клюквы в сахарной  пудре. Папенькино уединение разрешалось нарушать только кошке Люське. Она  бессовестно пользовала кабинет по прямому назначению и юзала под это дело унитаз. У них с отцом было противостояние. Люська из вредности могла  занять унитаз папино кресло на пол часа и с наслаждением выслушивать батюшкины  вопли, призывающие закончить процедуру опорожнения всей кошки быстрее. Не пускать её было не  разумно, мстила она обидчику целенаправленно и изощренно. Спала белой мохнатой тушкой на темной одежде обидчика. Очищали мокрой тряпкой, липкая лента тогда была только у американцев. Должностей никаких и никогда мой папенька не имел, всегда был кухонным антикоммунистом. Его терпели за ум и трудоспособность. Не посадили, но и никаких благ не выделяли. Квартиры, машины, мебели, дачи, путёвки на море? Не, не слышали! — Подавитесь, плевался гневно папенька в сердце профсоюза и сыпал штукатуркой, закрывая двери. Мать мою, партизанку Татьяну не пустил в партию. Сказал, нефиг тебе там делать и знаю я эти партсобрания с малолетними дурищами и старыми козлами партийцами. Был прав, наверное. Сейчас он рассекает по дому на коляске и бодрым голосом ссорится с маменькой моей, партизанкой Татьяной. Они уже 54 года вместе и так забавно воюют, заслушаешься.

Каждый приличный город имеет проститутошную улицу. Ну ладно, может сейчас это  уже не актуальное заявление, но в девяностых-двухтысячных так оно и было. Мы  жили в очень приличном городе и у нас был целый такой район. О нем слагали легенды, на нем построился бюджет не одной ментовской династии и все там были. Зато аренда квартир была минимальной и посуточной, даже поминутной. Непотребная суета не затихала даже утром, а уже к детсадовскому полднику набирала полноценные обороты. Девицы стайками и поодиночке стояли у дороги на тротуаре. С виду, не докопаешься, приличия соблюдены, голых нет. Подъезжающие машины притормаживали у стаек, выбирали беглым взглядом и договаривались за оплату и поголовье. Отлаженная схема. Как отличали любители коммерческой любви этих бизнесвумен от простых смертных  горожанок, которых сюда занесло для обычной жизни, мне было не понятно. В один день всё прояснилось. Сильно неосторожно и даже непредусмотрительно, для родни, приехавшей на неделю, мы сняли квартиру в том районе. Предложение по сервису и деньгам было отличное, о злачности района совсем забыли. Поскольку, матрону лет пятидесяти и племяшку четырнадцатилетнюю всегда возили на машине, то и проблем не возникало. Пока вдруг не оказалось, что пупсу надо срочно нестись по делам. Часа в четыре летнего вечера мы с племяшкой оказались вдвоём на  подступах к знаковым местам. Пешком. Ничто не предвещало. Я очень цивильно одета в юбку в пол и майку с рукавами. Рюкзак через плечо. Идём болтаем. Племяшка выглядела круче. На голову выше меня и в белых шортах. Видно, что совсем малая, но ноги есть. Пребывая в идиотской уверенности собственного бессмертия, не обращала внимания на притормаживающие машины из которых интересовались, не  подвезти ли нас до работы. О чём думала, не знаю. Ребёнок рядом скакал наивным козликом и у меня ни одна извилина не шелохнулась, о какой работе говорят проезжающие мачо. Чем ближе подходили мы к месту сбора недорогого пользованного товара, тем активней тормозили рядом жигули. Видимо, предполагалось, что не дошедшие до места распределения торговых точек, стоят дешевле. В момент, когда меня настигло прозрение о географии нашего маршрута,  ловить такси было уже неверным решением с закономерным концом. Так и дошли  пешком до съемной хаты под визг притормаживающих машин. Как я себя только не  обзывала. Но не в слух. Ребёнка пугать было нельзя. Пусть ещё лет несколько пребывает в счастливом неведении в вопросах обмена тела на деньги. Сдав на руки матроне юную племяшку, я вторично столкнулась с вопросом прокладки маршрута по чудесному району. И теперь уже смеркалось. Звонила пупсику в истерике. Чтоб бросил нафиг все дела и забрал меня, пока чего не приключилось. Пупс внял. Но был очень далеко. Велел держаться и близко к дороге не подходить. Он едет. Я держалась. Но тактику выбрала не верную. Чтоб не разговаривать с  джигитами, требующими внимания к своим персонам, повернулась спиной к дороге. И напрасно. Это был сигнал для страждущих, что девушка свободна. А мой закрытый с головы до ног наряд вызывал в них интерес, которого страстно хотели  добиться девочки в топиках и шортах, топчущиеся рядом. Собрав штук пять  машин возле себя, тряслась от унижения. Но пожалуй, была б не дочкой Евы, если бы не зачла такой откровенный мужской интерес в свой адрес, как добрый знак. Хотя  конечно близорукость никто не отменял и куриную слепоту тоже. Может они и не видели нифига. И тут наконец-то приехал пупс. Скрывать не буду, на очень  дорогой машине. Все припаркованные рядом жигули и мазды рассосались мгновенно. Один бОрзый из Ауди только разочарованно прогудел: — Да, она заказана. Когда меня немного попустило, я в красках рассказала пупсику всё, что думаю про его работу и про свою стоимость на рынке блудного труда. Цена, кстати,  росла весь вечер не пропорционально. Потом конечно ржали, что я огого какая. Создала очередь и конкуренцию профессионалкам. AD

Знала про себя, что тяжело переношу толпу, но даже не догадывалась  насколько. И совсем не догадывалась, что не переношу толпу любителей рок-музыки. Мало того, я и сам рок оказывается не переношу. Пупс обрадовал сообщением, что мы едем в Эмираты в командировку и  там удачно попадаем на концерт Эрика Клэптона. Вычислила с пол пинка, что он несколько преувеличил масштаб совпадения и смухлевал с хронологией. Обнаружив в интернете сообщение об очередном концерте звезды своей юности, он и придумал экспедицию в Абу Даби. В Абу Даби ехать мне хотелось, ну значит и Клэптона  могла потерпеть. Клэптон был страшно рад нашему визиту, отлично подготовился. Забронировал под встречу с нами целый стадион на острове Яс и прислал на почту входные билеты. Оставалось самая малость, оплатить их стоимость  и успеть занять места среди ещё десяти тысяч дорогих (в прямом смысле этого слова) гостей, приглашённых гостеприимным Клэптоном и его администраторами. Пупс ухватил самые козырные места у сцены. Очень гордился собой. Я была  наивна и тоже радовалась с ним. В день Х, мы загрузились в такси и двинулись  в концертный зал. Ехали час, чуть не опоздали. Что могу сказать за сам концерт? Лучше бы опоздали. Начать с того, что места у сцены, откуда видно музыкантов, оборудованы супер мощными звуковыми установками. В секторе, куда нас запустили небольшим табором, человек на триста, был установлен сабвуфер на низкие чистоты, чтоб слышно было в дальнем конце стадиона подтанцовку ударников. Клэптона с гитарой мне было видно примерно так, как в щель приоткрытого холодильника виден хвостик копчёной колбасы. Зато сабвуфер не оставлял сомнений, что я на рок концерте и у меня есть почки. Две. И им тоже, оказывается, не нравится рок. Ну может не сам рок и Эрик Клэптон, но ощущение, что меня запустили в блендер с функцией сепарации мякоти, не нравилось всему, недавно ещё хорошо работающему, организму. Я честно вытерпела минут сорок. А потом сползла на травку. Пупс меня потерял. Оседая дрожжевой опарой, я удачно проскользнула за ограждение, между ящиками звуковых конструкторов и растеклась, без ума, по газону. Минут десять паники прошло, прежде чем пупс обнаружил мои сандалики, торчащие между сабвуфером и заграждением сцены. Выколупать безжизненную квашню из узкой щели было не легко. Пупс выдергивал меня оттуда за ноги. Застряла. Шла, как по родовым путям, то ножками вперёд, то головой цеплялась. На суету у сцены  наконец обратил внимание ближний охранник. Подвинул ограждения, чтоб пупс мог  получше прицелиться. Выдрав, наконец-то, меня из газона с боем, пупсик с удовольствием облил меня водой из принесенной охранником канистры. Был страшно  рад, моему возвращению в ум. Волоча меня на руках прочь со стадиона, пупс радовался, что ни одна скотина сильно не пострадала и будет жить. И можно надеяться, со своими почками. Сожаление о пропавшей половине концерта пришла чуть позже, когда мы шли пешком по пирсам  острова Яс и дышали, остывшим к ночи, воздухом пустыни. И никого вокруг. Вот где было счастье!

Что обычно делают женщины лет этак в шестьдесят-шестьдесят пять? За всех не скажу, но за двоих — запросто. Коротюсенько, слов этак на двести поведаю за мать мою, партизанку Татьяну и свекруху мою, контрпартизанку Валентину. По домашним псевдонимам уже внятно прослеживаются акценты. В упрямстве своем вряд ли они могли друг другу уступить и не понятно, кто из них заговорил бы первым, попади они в плен к врагу. Ну так вот, партизанка Татьяна в хорошем пенсионном возрасте занималась дрессировкой двух штук собак, отца и трёх внуков. И еще на горных лыжах училась кататься. А контрпартизанка в пятый раз выходила замуж. В шестьдесят пять она опять встретила, влюблённого в неё, мужчину. Ну, а на самом деле, узнав о том, что в Калининграде освободилась вакансия жены отставного генерала, она ломанулась в замуж. Наспех продала свою квартиру и чесанула первым самолётом к жениху. Очень торопилась на низком старте обойти соперниц, двух своих подруг, которые тоже были не прочь поучаствовать в брачном марафоне. Успела. В три дня со своего приезда уже имела штамп о браке. На свадьбу пригласила неудачниц, кидалась в них букетом. Всё по взрослому. Мы не ездили на свадьбу, знали, что свадьба скоро сама приедет к нам. Она не сильно задержалась. Через пару месяцев сбежала. Молодой муж, семидесяти пяти лет, прискакал за ней и уговаривал вернуться в семью, в кровать, в недавно купленные тапки. Контрпартизанка позиции не сдавала, пряталась за нашим диваном, к мужу вернуться не торопилась. Торговалась за лучшие условия. Гнула свою экономическую линию. Она планировала дачу на Балтийском море строить и уток разводить в пруду, который должен вырыть муж. Еще хотела съездить с ним в Париж и Баден-Баден навестить. А этот (тут она делала не очень приличный выпад в сторону своего новобрачного) обленился и совершенно не хочет делать ничего. — Ну почему сразу ничего, Валюша? Кое-что я делаю с большим старанием и даже удовольствием, краснел отставной генерал всем лицом и лез к ней обниматься. — Да ему бы только секасом заниматься и солдатские истории рассказывать, возмущалась наша молодуха и кидала в своего суженого свирепые взгляды. Тишина заволокла весь дом с диваном секунд на тридцать и разлетелась в дребезги от нашего хохота. Харасмент, ёпта. Свекровь моя очень обиделась на сына своего, моего пупсика, за то крепкое рукопожатие, которым он по достоинству оценил генеральскую морщинистую мощь. — Уважаю, сказал мой пупсик генералу, я тоже так хочу в семьдесят пять. Всучить обратно генералу его молодую жену  у нас не получилось, печальным возвращался он в Калининград. Но мы за него не сильно-то переживали, такой герой найдет строптивице замену. А контрпартизанка Валентина умотала от нас в Москву, покорять столицу. Она давно хотела. Ну да, не тридцать ей уже. А чё такого? Имеет право на любую старческую блажь.

В девяностые каждый зарабатывал, как мог. Чем моложе был зарабатывальщик, тем затейливее были его бизнес проекты. Компания, торгующая итальянской мебелью, принадлежала ну очень молодым затейникам. Надо расширяться, решили они и ушли в шоу бизнес. Решили зарабатывать на чужих талантах и приняли на себя роль организаторов  принимающей стороны гастролирующих московских звёздей. Первой звездой оказался Агутин, тогда ещё босоногий мальчуган в милых не седых кудряшках. Под это мероприятие были ангажированы все бесплатные друзья младшего брата одного из компаньонов мебельной компании, с пупсиком до кучи и городская ледовая арена. Арена была единственным приличным помещением для принятия москвичей. Лёд застелили ковровым покрытием, устроили на нем зрительный зал с танцполом, зрителям велели приходить в ватниках. Для Босоногого мальчугана там же построили сцену из трамвайных рельсов, чтоб во время танцевальных па конструкция не рухнула. На всякий случай деревянные настилы подпирали швабрами. Две недели готовились к мероприятию, прокладывали кабели. Больше ничего провинциальным электрикам не доверили, всё остальное должна была сотворить заездатая команда. Местные электрические инженеры, найденные для обслуживание праздника, на радостях получения нежданного аванса, ушли в глухой запой. Кабели стояли в бобинах, время поджимало. Тревожное ожидание полного фиаско накрывало всё активней. Наконец заявилась сама техническая бригада звезды со световой и музыкальной техникой. Целая фура всякой сложной электрической ботвы. Инженеры, срочно выведенные из запоя молоком с огурцами, офигели от увиденного. Они про такую технику даже не слышали. Упасть мордой в  салат перед столичными франтами не могли себе позволить. Били в грудь волосатыми  кулаками, обещали за ночь подготовить все кабели. К утру обнаружили их спящими в ватниках и в салате. Из под сцены пучками торчали голые, беззащитные провода. За три часа до начала концерта всё было собрано, подключено и работало. А праздник всё не наступал. В смысле, виновник торжества где-то задерживался. Устроители, наш и московский, пить коньяк уже не могли, в ход пошёл корвалол. Начал прибывать  народ. Послушать живой талант хотели все. Босоногого мальчугана крутили во всех жигулях страны. Когда не самое трезвое сокровище упало в административный диван, все вздохнули с облегчением. По крайней мере, теперь  есть что показать людям. Послушать могут и фанеру. Звезда капризничал, требовал построчного исполнения контракта. Мелким шрифтом в конце свитка была прописана живая вода. Перед концертом принимающая сторона обязана предоставить коньяк Людовик ...надцатый для принятия в одну звездную морду. Администратор вспотел на третий раз. Он знал, без Людовика звезду на сцену не вытолкать. Где его найти в пятницу вечером, в провинции, не знал никто. Таки нашли в валютном баре у проституток. Хлебнув волшебного зелья, звезда словил кураж и ломанулся на сцену. Зал ревел в восторге. Зрители были не в курсе состояния любимого певца, приняли за танцы все его движения. Исполняя на пятый бис Босоного мальчугана любимец публики скинул обувь и пошёл в пляс босиком по деревянному настилу. Настил радостно отозвался ободранным кабелем, который забыли заизолировать местные электрики и шибанул током нетрезвую звезду. Был бы трезвым, убило бы. А так, только повалялся немного и заодно взбодрился. Почему-то зрители решили, что это часть шоу и ломать лавки, на которых сидели, не стали.  Культурные оказались. Фиаско не случилось. Все были довольны. Мальчуган, босой и нарядный отсыпался в лучшей гостинице города, чтобы с утра, приняв вторую порцию живой воды, лететь в следующую жопу земли, продолжать концерты. При подсчёте барышей оказалось, что доход значительно  превысил ожидание и очень уступил расходам. Корвалол допивали все вместе.

Мужчины вокруг и около тридцатки очень любят почудить. В другое время они конечно тоже чудят, но в тридцать делают это с особым вдохновением.  Пупс мой ни только не исключение, а какое-то утрированное подтверждение  шаблона. Отметив свое тридцать третье день рождения он задумался о смысле жизни.  Вот это вот: быть или не быть, дать или не дать и нафиг всё оно. Что с этим  делать, он не знал, поэтому решил уволиться с работы. Не самый очевидный способ поиска себя (я, в таких случаях, переставляла в доме мебель). Он две недели маялся. Не знал, как к шефу подойти и осчастливить того своим решением (пупсик — очень ценный кадр, он знал как настроить умную систему, чтоб всё работало само, без лишнего вмешательства идиотов с дрелью и оптимизмом скворца). Обижать шефа не хотелось категорически. Отличный мужик, всегда шел на встречу, поддерживал, когда пупс болел и не ожидал такого закидона. Свой-то кризис среднего возраста у него лет двадцать назад прошел, еще при социализме. Откуда он знал, что и после социализма бывают кризисы. В наследство от предыдущей партийной жизни шефу досталась любовь к большим черным лимузинам. Самые чёрные Мерседесы города были его. Для них непрерывно покупались всякие фирменные бесполезные фитюльки. Пик бесполезности пришелся на покупку гофрированных шторок на все окна, тонированного в негатив, S класса. Абсурдность приобретения остудили шефа. Сдать, страшно нужную еще вчера приблуду, сегодня не представлялось возможным. Славный юноша, впаривший это чудо мысли и техники, пропал с концами и на связь не выходил. Шеф чувствовал себя не важно. Да что там, дураком себя чувствовал, которого развели, как лоха. Что может быть опаснее взрослого мужчины, который злится на себя? Не знаю, надо Википедию спросить. Короче, к шефу никто не подходил, он был рассержен. Ходил по стенам и брызгал ядом, на всяк к нему пришедшему. Пупс нашел совершенно гениальное решение, как сделать так, чтоб шеф его с почётом отпустил. Ну и заодно себя простил и вернулся в хорошее настроение. — Шеф, у меня есть для вас две новости. Всё как положено, одна хорошая, вторая очень хорошая. С какой начать? И пока тот не опомнился и не начал орать «пошли все вон», выложил таки свою новостную ленту. — Я увольняюсь и продал, ненужные вам, мерсовские шторки своему товарищу. Он был страшно рад и вот ваши четыреста баксов. Цвет всего шефа стал солнечным и лучезарным. Он теперь не самый лох на этой земле, есть еще лохее. Радость накрыла весь офис и прилегающую к нему территорию. Скакать шеф не мог, не позволяли габариты и деревянные перекрытия старинного офисного помещения. Но хотел. Офис счастливо дребезжал окнами от его довольного смеха. Сотрудники выдыхали и крестились. Кто-то прочитал намаз. Жизнь налаживалась. Психологи говорят, что запоминаются последние слова и впечатления. Запомнились нужные. Шеф не обиделся, пожал пупсику лапу и отпустил переживать традиционный мужской кризис раздолбаем безработным. А шторки от Мерседеса очень долго валялись у нас в гараже, пока при очередной уборке их не выкинули.

Все же хорошо помнят про три главных дела, которые прописаны в обязательной программе каждого приличного мужчины? Дерево, дом, сын. Посадить, построить, вырастить. У нас получилось в другом порядке, дерево оставалось последним в списке. По большому счёту, саженцев мы посадили много во дворе, но именно дерева ещё не случилось. В дерево пупсик назначил голубую ель четырехметровой высоты. Он сам выбирал её в дендрарии и ждал декабря для посадки. Ель нельзя пересаживать в не промерзший грунт, говорил главный  дендрарист и делал умное лицо. И я его очень хорошо понимала. Прейскурант-то мне показали. Высадка деревьев в оттаявший грунт стоила в три раза дешевле. Нам предъявили схему посадки и предложили заранее выкопать котлован под корешок деревца. Падать два месяца в вырытую могилку не хотелось совершенно, перенесли археологические работы непосредственно на декабрь. Очень обрадовали начальника посадочников. Котлован должен быть полтора метра в диаметре и метр двадцать в глубину. На наш вопрос, кого они ещё хотят закопать в нашем огороде, дендраристы отозвались дружными заверениями, что клада не будет. Будет ком земли вокруг корня четырёхметрового саженца. По расписанию, в декабре нужного года, того, в котором договаривались, приехала бригада озеленителей с лопатами, отбойным молотком и платформой с краном. На платформе притулилась ель. Наша, подписанная ель, не чужая. От этих двух совпадений захватывало дух. Нам обещали: Привезти Нашу ель и за Два часа её посадить. Увидев выполнение уже аж двух условий из трёх обещанных, мы поверили и в третье. Естественно, напрасно. Яму копали часа четыре. Не останавливаясь. Погребальный ритуал затягивался. Бегали мерить ком, вдруг котлован можно копать меньшего размера. Оказалось нельзя. Всё же бросили раскопки, не достигнув нужного результата. Рассчитывали, наверное, что под собственным весом ком растянет мороженную яму. Платформу подогнали максимально близко к месту лесопосадки. Непреодолимое препятствие в виде двухметрового каменного забора  должны были взять краном. Кран препятствие таки взял и ель через забор  перекинул. Что удивительно, сам при этом на забор не упал и вообще равновесие не  потерял. Длины лапы крана хватило на переброску снаряда, но до места  окончательной дислокации оставалось ещё три метра ручной работы. Зеленщиков было трое. О том, чтобы поднять тушу ели с комочком земли у корешка, даже речи не было. Волоком тоже не шла. Пробовали методом  переката. Перекат тремя не слабыми мужиками закончился грустно. Одного зажевало под ком. Пупс разорался, что хватит разврата и пустите его до работы тоже. Мужики рассчитывали на чаевые, а не оплату больничного заказчику из своей  зарплаты. Бились до последнего, но пупс победил. Вчетвером дело пошло лучше, ближний успевал увернуться от накатывающего на него земляного вала, пока трое придерживали голубого монстра. Самое сложное началось после того, как докантованная ель подобралась к котловану. Просто так спихнуть её было нельзя. Если сядет криво, обратно её уже не выдернуть. А заказчик, хоть сам и активный  участник мероприятия, но торчащему вбок деревцу рад не будет. Опускали ель закатыванием по спирали ещё часа два. Ноги подгибались уже даже у меня, хотя я только прожектор держала. Ведь темнота не помеха настоящим озеленителям. Под косовато севшую ель подбивали клинья для выравнивания. Обещали, что по весне ком, поднимающийся над основным телом газона сантиметров на тридцать, осядет. И «вам будет хорошо», тоже обещали. Ель прижилась чисто из уважения к стараниям и цене. Сейчас она уже метров семь  высотой и пупсик с чистым сердцем рассказывает, что сам её посадил. С  помощниками.

Когда пятилетний ребёнок лежит с температурой тридцать девять, приличная мать сходит с ума и ходит по стенам. Я не самая приличная, по стенам не ходила, ум не теряла, искала котёнка. Котёнок был очень срочно нужен. Тонким голосом полудохлого ребенка был озвучен заказ на ближайшую перспективу: — Мама, роди мне пожалуйста братика. Ну или хотя бы котёнка. И чего? Мать что ли не доблестный акушер и роженица в одну морду? Мать пошла и родила котёнка. Британского плюшевого голубого. Обещали еще вислоухость, но в итоге висели только мои уши от тех обещаний. На ощупь — это был прекрасный член семьи, на характер — говно. С сыном они друг в друге разочаровались уже на второй день. По случаю разочарования у ребенка на все руки были наложены глубокие царапины, у котёнка одно прокушенное ухо некоторое время таки висело. Ребенок требовал справедливости и сосисок, котейке хватило сосисок. Восхищалась толерантностью ребёнка, сосиски хотел не из котейки. Назвали плюшевую тварь Стерлингом, отзывался на Фунтика. Удивлённым гостям напоминали полное название Британских денег — Фунт Стерлинга. Логическую цепочку могли проследить не все. Кто не мог, тот немог. На улицу наш герой не ходил, но выпадал. Два раза по рублю. Оба раза сидел и ждал, когда за ним придут специально обученные под это благородное дело люди. Ни разу, скотина, не пропал. Обожал смотреть на золотых рыбок в круглом аквариуме. Мнил себя браконьерским рыбаком со спиннингом, пока не перевернул аквариум. Быть водолазом ему не понравилось. Дохлыми рыбами не интересовался. Не кот, а сплошной убыток в дом. Прощала гаду все, за ночные полежалки под ухом и многочасовые песни из подушки. Больше котиков не рожала, да и заказов таких экзотических больше не поступало.

Сколько бы ни было лет мальчику, он обожает игрушки. Чем старше мальчик, тем дороже его игрушки. Лет в тридцать, тридцать с хвостиком, каждый активный мальчик дорастает до желанной, большой и по  настоящему не бедной игрушки. Ну и тут он либо в рост идёт, либо тормозит на достигнутом. Но игрушку свою холит и лелеет. Один товарищ дорос до БМВ. Не  новой, но долгожданной. Очень хотел её. И не смущало, что цвет мечты, как у нью-йоркского такси. Такого желтого, что нарциссы от завести завянут. Тут наверное, нужно бы сказать, что по игрушке можно оценить и самого мальчонку. Но я не буду. Не мой же мальчик. Так вот. Свою мечту он каждый день купал в шампунях. Натирал ей кожу внутри салона. Опрыскивал автомобильными духами для придания новизны. И это не первые три дня или две недели. Это почти пол года происходило на наших глазах. Он приезжал на тренировки сына в своей красивой БМВ, смотрел и уезжал домой. Один. Сын ехал следом с мамой на машине. Возить  детей во вред обивке. И под ногами мусор. И ещё воду могут разлить. И хоккейной сумкой багажник можно зацепить. А клюшка вовсе враг, она в багажник не влезает. Вообщем, такая офигенская игрушка не для развоза детского, а чисто папы для. Но долго ведь такое продолжаться всё равно не может. Обязательно чего-нибудь случится. Вот и тут случилось небольшое ЧП с машиной у супруги товарища на желтой БМВ. Сломалась. Загнали в сервис. На тренировку пришлось возить ребёнка на мечте. Ребёнок был дрессирован на отлично. Сидел на одноразовой салфетке бумажной не шевелясь, а обувь перед рассадкой в машине снимал и складывал в пакет. Стекла не трогал, на кнопки в дверях не нажимал и дышал носом. Все проходило в штатном режиме. И тут вдруг, не знаю до сих пор чем был спровоцирован порыв, наш сын получает приглашение прийти к ним в гости. Сразу, после тренировки. Мы не особенно хотели, но детям приспичило пообщаться. Ну ок. — Только мы не можем его подбросить к вам, но сможем забрать через пару часов. На том и порешили. Началась загрузка в жёлтую мечту. Понимая, что наш малыш не дрессирован под нестандартные требования  заявленного перевозчика, ему не предложили обувь снять, а подстелили под него здоровый плед, на котором просили не шевелиться. Аха, не шевелящийся  девятилетка. Но он старался не крутиться. Уже заведя машину, герой истории вдруг  увидел страшное. Он обнаружил, что мой детёныш жуёт жвачку. В его машине! Жвачку! Мог бы родить, родил. Налившись в баклажан и пытаясь не орать на чужое чадо, он дал команду немедленно выплюнуть эту мерзость, которая в любой  момент может изгадить его мечту. От неожиданности, а ещё я думаю, от цвета баклажана, ребёнок выплюнул жвачку в, как он думал, открытое окно. Окно было закрыто. Просто идеально чистое оно. Жвачка, приклеившаяся от мощного плевка к стеклу, всех удивила. Морды лица застыли, головы втянулись в плечи, как у гигантских морских улиток. Хозяин жёлтого сокровища, видя нарядную наклейку на стекле, нажал на кнопку стеклоподъемника, как будто он хотел открыть окно задним числом, когда оно еще было идеально чистым и можно продублировать плевок, не попав в стекло. Время отказалось метнуться взад. Зато жвачка отлично поползла вместе со стеклом. И застряла в лунке, куда опускается оно. Уже багровый автовладелец решил теперь стекло поднять. Жвачку размотало и размазало плотнее по стеклу. Пока жвачка ползала вверх-вниз, все пассажиры ошарашенно следили за её передвижением, открыв забрала и выпучив глаза. Моргать смогли, когда хозяин БМВ выскочил из машины и хлопнул дверью. Мечта осквернена, пиз...ц. Примерно так орал её хозяин, когда скакал вокруг своей красотки. Нам было жаль машину и не удобно за своего ребёнка. Я спрашивала детку, который уже не ехал ни в какие гости, зачем он  плюнул на стекло. — Ма, — чуть не плакал он, — да я не видел, что стекло закрыто, оно такое чистое, как будто всё открыто. Своего ребёнка успокоили конечно. Чужому мальчику дали денег на химчистку. Ну и отвезли детей попрыгать на батутах, для снятия жевачечного стресса. Но честное слово, вечером ржали конями, вспоминая. Все же, лелея свои игрушки, не стоит сильно увлекаться, чревато превратиться в раба своей игрушки.

К нам ворвался Иннокентий. Ничто не предвещало. Мы с утра ждали сотрудника. Одного. Я открыла ему уличную калитку и вдруг в неё ввалился Иннокентий, а уже за ним зашел ошарашенный сотрудник. И стал оправдываться. Мол, это не с ним товарищ пожаловал. Он его вообще первый раз в лицо видел и с собой не приглашал. Тот вообще мимо шел и в последний момент сделал обманный манёвр, прошмыгнув перед ним в калитку. Иннокентий, тем временем, ломанулся в дом. Как знал, мерзавец, куда идти и что главная кавказская охрана дома отсыпается в вольере после ночной смены. Дверной проём был перегорожен всем пупсиком. Теоретически, любой чужак задумается, надо ли оно ему, ломиться нахрапом на занятую территорию. Особенно, если превосходящие силы оборонительной армии намного превосходят по количеству и мощи. Но то любому. Иннокентий  же был непробиваем. Ему было насцать из под правой ноги на всех вокруг и конкретно на этот здоровый шкаф в пороге, приветливо распахнутой двери. Он был уверен в своей харизме и ошеломляющем успехе собственной наглости. И таки он был прав. Такого очаровательного наглеца мы не видели ни до, ни после визита Иннокентия. Разглядев гостя, пупс сполз в диком восторге на пол по дверному косяку и протянул к зашедшему мерзавцу руки. Я офигела, когда дошла до них и стала свидетелем душераздирающей встречи двух, как будто очень давних товарищей. Но я-то точно знала, что они не знакомы. Пупс тискал его своими лапищами и звал оставаться жить с нами навсегда. В шоке были все. Особенно сотрудник. Он никак не ожидал, что зашедшего случайного прохожего с улицы, тут будут встречать объятьями и сосисками. Дорогому гостю пупсик вывернул наизнанку весь холодильник, кормил до отвала и икоты. Предлагал пиво, но Иннокентий ограничился родниковой водой, налитой из стеклянной бутылки. Так же, Иннокентию были предоставлены банные услуги с полным парфюмерным набором. К концу дня, этот, пришедший с улицы, харизматичный мошенник был сыт, ухожен, пах лавандой и занимал лучшее кресло в доме, которое до этого мог юзать только пупс. Ребенок, вернувшийся из школы, бросил на входе свой рюкзак и кинулся обниматься с гостем. Тот не отказался, не дурак же, лез лизался. — Сын, Иннокентий еще не все оздоровительные процедуры прошел, с ним рано целоваться. Вот подействуют глистогонные средства, тогда пожалуйста. — Ма, а может на него глистогонное сразу подействовало, он же такса?

Иннокентий баловал нашу судьбу целых десять дней. Ровно столько он гостеприимно терпел нас в нашем доме. Нам было разрешено носить его на руках, делать ему массаж, угощать сосисками и тонко порезанным голландским сырком. Еще нам разрешалось брать его с собой на работу. Ну не будет же приличная собака сидеть дома одна! У вас что, диванов в доме целых много? Или может вазы на клей к полкам посажены? Вообщем, Иннокентий соглашался выйти в люди, в работу. В офисе Иннокентий терпеливо ел предложенные сотрудниками бутерброды. Ну как бутерброды, сыр из них или колбаску. Хлеб же нельзя есть приличной собаке, которая только что после массажа всей собаки освободилась! Еще Иннокентий был не против посещения ресторана. Вел себя прилично, еду с тарелок не тырил. Не мог больше. Был пресыщен и малоподвижен даже в хвостовой части. Официанты лезли с поцелуями, он позволял. Дома пытался руководить офигевшей от мелкой наглости кавказской охраной. Купил её, на вынесенную из кухни сосиску и опять же, харизму. Был галантным кавалером, учил рыть яму в газоне. На десятые сутки высочайшего визита, вышел вечером пописать, проветриться и ушел в даль, в щель под воротами. Видимо, все же плохо мы его кормили, раз смог протиснуться. Искали всем колхозом до утра. С фонарями, факелами, зажигалками. Не нашли, конечно. Не наше, видимо, было счастье. Как говорил мудрый: твое останется с тобой навсегда, чужое держать бесполезно, всё равно уйдет. Я надеялась, он к оригинальному хозяину ушел. Побродил, мерзавец ветренный и вернулся. Просто такой характер кочевой, не мог на месте сидеть. Тур Хейердал в собачьей реинкарнации. Ну или как минимум Фёдор Конюхов.

Пупсик взрослел, игрушки становились дороже и неразумней. Мои аргументы о нерациональности новой прихоти разбивались о его лысый череп. Я что, спрашивал мой не хрупкий пупс, не могу свои детские желания  потрогать? У пупсика стоолько детских желаний, что ни в одно приличное детство они категорически не могут поместиться и их все не перетрогать. Одно желание точно не стоило трогать, особенно при мне. Но по морде не получил, ни от желания, ни от меня. Мне не удобно было при людях выяснять отношения, а детское желание от неожиданности в ступор впала. Так пупсика и пронесло. Но зато пупс понял, что не каждое детское желание - игрушка. И таки вернёмся к теме за сами игрушки. Пупсик купил спортивную машинку. На двоих, с красным кожаным салоном, мягким верхом и нежно-серебристым изгибом всего автомобильного тела. Спорное вложение. Но пупсику припёрло. Пузом собирал все кочки и лежачих полицейский, на улице одну не оставлял, чтоб не порезали тканную крышу, с открытым верхом почти не ездил, копотью по пробкам дышать не вкусно. Я бы сказала: не желанье детства, а взрослый геморрой. Покатавшись на ней одно лето, поставил в гараж, который специально под неё был куплен. Зимой не в нашем климате на ней кататься. К следующей весне игрушка надоела. Сезонная мечта грустила. Продать такое чудо не легко. Точнее, не реально. Взрослые дяденьки с деньгами уже давно в спортивные машинки наигралась, да если б и захотели себе похожую забаву, могли позволить новую, а не из под пупса. У тех же, кто хотел такую кралю, текла слюна, но не было бабла. Короче, надобно менять вчерашнее детское желание, которым наигрался на что-то путнее. И пупс нашел! Намного лучше. С доплатой! Когда мне с гордостью предъявили  результат обмена, я офигела. Это была точно такая же, только новей моделью и с механической коробкой передач. Охренеть, только и могла сказать я пупсику на такое шикарное приобретение. И уточнила, в чём наша выгода и в каком месте искать путёвость? Выгоды здесь никакой нет, но есть неоспоримые достоинства. Настоящая спортивная машина должна быть на механике и послушай, как сказочно она  рычит. И вообще, ты меня смущаешь своим сарказмом и мешаешь детские желания осуществить. Глядя на эту новую серебряную каплю изящной формы с эротичным изгибом в области надкрылков, представляла себе блестящие Лабутены с красной подошвой на пятнадцатисантиметровой шпильке, которые отлично смотрятся в витрине магазина и отвратительно на заплёванном асфальте. Метафора не метафорична. Ну что еще сказать за пупсин финт с обменом? Эта детское желание тоже устарело. Очень быстро. Конечно же, продать её было нельзя, надо меняться. Последующих обменов было совершено штуки три, но уже абсолютно без энтузиазма, чисто из уважения к чужим детским желаниям и хотелкам. В конечном итоге, при подсчете внешнеэкономического баланса, отклонение достигло отрицательной критической отметки. Но кого и когда это могло остановить! Вообщем, бойтесь своих желаний! Они таки сбываются.

Полезные для жизни мальчики бывают упрямые и очень упрямые. Можно конечно сказать, что это не упрямство, а амбиции, но не во всех случаях. Где-то всё же приходится признать, что упрямый осёл - это его отражение в луже. Кстати, о животных! Гуляя по огромному зоопарку в Сан Диего с почти семилетним сыном, мы стоптались сантиметров на десять. Реально огромная территория, есть что  посмотреть, есть где пожрать. Целый день ходи, всё не осмотришь и за один раз всё не расскажешь. Но сейчас про осла. Вольер с пингвинами выглядел как самолетный ангар или гигантская теплица из рифлёной оцинковки. Узкий вход манил прохладой и резиновой транспортерной лентой. На ленту надо вставать и медленно ползти вместе с ней мимо пингвинов за стеклом. Вольер длинной метров двести, разбит по всей длине на секции. В каждой секции свой вид. Первая и сама большая секция принадлежит императорским пингвинам. Красавцы редкие, почти с меня ростом и весом. Ныряют до полукилометра в глубь. За ними, по убыванию в росте, идут королевские. Сделала для себя вывод, что император круче короля. Королевские пингвины габаритами с шестилетнего человеческого дитёныша. Потом был небольшой отсек с золотоволосыми пингвинами из мультика «Лови волну», сдобренный хохлатыми пингвинами. Наверное, они не скрещиваются, раз вместе поселили. Были еще Галапагосские пингвины, эти вообще на экваторе живут. Два с половиной килограмма в каждом любителе солнышка и воды +20 градусов. Ну и всякой мелочёвки насеяно, кило на полтора каждый. Всего восемнадцать видов пингвинов учёные насчитали, это на входной вывеске было написано. Но тут не все были представлены и в свободных, ближних к выходу секциях поселили морских птиц. Я признала в одной из них Голубоногую Олушу и Тупика с ярко-красными ластами, о чем радостно поделилась со своим семейством. — Ты нифига не разбираешь в морской фауне, — авторитетно заявило моё стокилограммовое сокровище, — это пингвины, просто такие экзотические пингвины. — Где ты видел пингвинов с такими длинными и цветными ногами, — не сдавалась я. — Я сказал, что это пингвины, значит это пингвины, — выставил свой главный аргумент мой ненаглядный. Мирный диалог грозился перейти в боевые действия, но тут вмешался семилетний детка. Шепотом привлекая внимание папеньки, показывал ему на вывеску над секцией со спорными яйцекладущими, где очень большими и очень красными буквами было написано: ЭТИ ПТИЦЫ НЕ ПИНГВИНЫ. Мы ржали так, что нас выгнали из павильона, не дожидаясь, пока транспортерная лента сама вывезет на улицу громких посетителей. А у меня появился главный контраргумент на все случаи жизни. На любое «Я сказал», у меня есть «Эти птицы...». Продолжать уже не надо. Можно сразу смеяться.

Звук упавшей металлической кюветки, за дверью стоматологического кабинета, не  сильно меня насторожил. А вот крик врача: «не вдыхай», раздавшийся в следующую секунду, уже конкретно напугал. За дверью, в стоматологическом кресле, сидел мой стокилограммовый пупсик. И что-то там явно шло не так. Кипишь был не детский. Ломанувшись в приоткрытую дверь кабинета, застала такую картину. Две корпулентные еврейские женщины очень предпенсионного возраста, сама врач и её помощница, ползали на четвереньках по полу, под креслом, на котором с выпученными глазами и открытым едаприемником сидел пупс. Он был весёленькой зелёной расцветки, дамы же налились в свёколку. На мой немой вопрос глазами, пупсик сначала смог закрыть пасть, а потом выдавил, что кажется, проглотил стоматологический бор. Дамы уже не могли самостоятельно подняться из коленно-локтевой позы и разговаривать тоже не могли. Поднимали их молчаливые тела вдвоём. Спрашивала ягодку свою шестипудовую, если ты проглотил бор, зачем заставил бедных женщин ползать по полу? — Они сами попадали на пол и ушли в отрыв, оправдывался встрёпанный пупс. Надеялись, что отстегнувшийся бор отпружинил от языка, на который упал и выпрыгнул на пол. Там они его и искали. Мне подумалось, что это какая-то странная геометрическая схема, но на карачки приземлилась и тоже по полу поползала на всякий случай. Не, ну а вдруг? Конечно, тоже ничего не нашла. Подозрения, что пупс таки сглотнул  попавший на язык бор, усиливались. — Тебе железа не хватало, что ли, язвила я. На кой хрен всё пробовать на вкус. А вдруг оно не кошерно или вообще не халяль. Врач хваталась за сердце. Почему-то она представила, что пупсик не проглотил бор, а вдохнул его. И зачем-то она озвучила эту версию вслух. Пипец кризис случился мгновенно. Услышав новый вариант приключившегося с ним несчастья, пупс тут же уверовал в неё. Кашель поразил всего мнительного мужчину. Врач готова была сама сожрать все боры вместе с установкой, лишь бы клиент не откинулся. Крах бюджета всей стоматологической клиники уже виделся ей в ближайшей перспективе. Предложение срочно ехать в скорую не радовало никого. Но все побежали по ступам и полетели в больничку. И потянулись будни среднестатистического американца. Четыре часа мы просидели на лавке в приемной конуре. Сначала, у нас конечно выяснили, что случилось. А поняв, что прямо сейчас помирать никто не будет, занялись своими важными делами, ну там в носу поковырять или температуру больничному кактусу измерить. Пока ждали, успокаивали врача анекдотами и обещанием не стучать на неё. Она не очень верила, за тридцать лет жизни в Америке, отвыкла от покладистых пациентов. Через четыре часа нам велели заплатить за первичный приём четыреста американских денег, остальной счёт обещали прислать попозже на почту. Сделали рентген большей части шестипудовика и ничего не обнаружили. Настораживало. Велели ещё подождать. Повторили процедуру, ещё раз сфоткали его кости и нашли таки злосчастный бор. Он подбирался к естественному выходу. Стоматолог только, что на одной ноге не скакала от счастья. Какое облегчение знать, что ты не разорен на старости лет! Нас отправили домой, предложив отбрасывать на дуршлаг выходной ассортимент, чтоб потом промывать его и ждать, когда бор себя проявит и загремит на дне дуршлага. Мужчина мой удивлялся сложности процесса и спрашивал своего стоматолога, уверена ли она, что ей очень нужен именно этот бор? Может не стоит его отмывать и ещё раз использовать? Предлагал ей купить новый. Выдохнувшая дама, подключилась к шутке и даже нашла её уместной. Похихикали. Еще две недели ржали над прожорливым крокодилом, который  жрет всё без разбору, что на язык попало. А потом пришёл счёт на оплату услуг медицинского учреждения и стало не смешно. Надо было доплатить ещё две тысячи с хвостом американских денег. Охренеть, как всё для людей! Где там человеческое лицо у их капитализма??!!

Сколько-то там лет назад вышел фильм про цунами. Мы с моим шестипудовиком выбрали самый удачный момент для его просмотра. В нескольких метрах от края Тихого океана на Гавайском острове Мауи. Вопросов, возникших опосля просмотра киношедевра и не дающих спать всю ночь, а так же ещё несколько следующих, было три. Первый: во имя какого дохлого осла этот жилой комплекс построен в десяти метрах от воды на абсолютно пологом берегу? Второй: какого дохлого осла мы посмотрели эту замечательную картину именно сейчас, почему не на неделю раньше или например, не после отпуска? Третий: какая дохлая ослица выбрала первый этаж с выходом на гавайский песочек и видом на закатывающееся в океан солнце. — И не надо тыкать в меня пальцем! Прислушивались к шуму прибоя и подбадривали друг друга пожеланиями доброй ночи. Бегали с фонариками смотреть на уровень воды. Ржали над собой, разбудили ребёнка, хотели ему тоже фильм показать, но он предусмотрительно отрубился. Заснули утром, когда стало очевидно, что воды не прибавилось и в дом она не заглядывала. Пока проснулись и позавтракали, опять пришла ночь. На Гавайи ночь наваливается всем весом раньше шести часов вечера. Как клетку с попугайчиками накрывает пледом. Солнце село, темно, всем спать. Ночная жизнь предусмотрена только на острове Оаху, как раз там, куда мы не поехали. На Мауи по ночам и фонари-то особо не горят. Предполагается, что народ здесь отсыпается и отмокает в океане. Встают с рассветом, плюхаются и засыпают с закатом. Расписание синичек. На следующий день мы вписались в то птичье расписание. Выползли с утра на пляж и радостно скакали по песку, пока не пришёл служитель и не потыкал носом в таблички. Куда не плюнь, везде указатели на кладки черепашьих яиц. По пляжу нужно передвигаться, как по минному полю. Ну ок. Мы за мир во всем мире и против черепашьих яиц, толчёных всмятку. Нашли в шкафу маски для снорклинга и поперлись в воду. Через секунду вылетели из неё. Все дно проросло колючими  огрызками кораллов и острыми кусками застывшей лавы. Нужно или прям с берега пузом на волну кидаться или в обуви заходить. Обуви такой, понятно не было, учились справляться с трудностями. Минут тридцать приноравливались к маскам, волнам, колючкам, страшным теням под собой (а вдруг там кто есть?). И вот как только все стало налаживаться случился ужасный ужас. Я так никогда не орала и не захлебывалась одновременно. Какие нафиг колючки, кто о них помнит, кто не может по раскалённому лавовому полю бежать, когда само лохнесское чудовище вынырнуло прямо перед тобой и смотрит на тебя. Кровь закипела адреналином и добавила 3G ускорения. Вся праздно отдыхающая публика заинтересованно наблюдала, как я своими воплями напугала бедную, всплывшую за глотком воздуха, черепашку трехсоткилограммовую, а потом сваливала от неё по волнам, аки посуху. Черепашка тоже напугалась, неслась яйцами прямо в воду. Сокровище моё ловил меня по берегу и пытался снять маску. Остановилась сама об спящее бегемотообразное тело, единственное не просунувшееся от моих трелей. Остальные смогли увернуться. Отпаивалась коктейлями с экзотическими фруктами, от которых потом неделю чесалась. Начало отпуска говорило о занятном содержании всего сценария. Сценарист не подвёл.

Знает ли кто, что в бегемота встроен Карлсон? Конкретно, в его торцевую часть, где у приличных животных пушистый хвостик. Мы тоже не знали. Пока не увидели бегемотскую семью в здоровом вольере с аквариумом, в зоопарке Сан Диего. Вольер продуман идеально. Для зрителей предусмотрена двухуровневая смотровая площадка. Там, где бегемот ходит - верхний уровень. Там, где ныряет - нижний. Идёт вдоль прозрачной стены аквариума и можно подглядывать, как бегемот принимает водные процедуры находясь, непосредственно, в эпицентре событий. Когда мы, наконец-то, смогли пробиться к бегемотам они лежали на дне своей ванны, уткнувшись гигантскими пятачками в стекло. Совершенные милахи. Милаха мать и милаха детка. На двоих, шесть тонн милоты. Съедобных. В Африке их жруть. На табличке написано, что наших бегемотов буржуи называют гиппопотамами. Древние африканцы, любители ими полакомиться, видели в них водяную лошадь. Учёные считали их родней свиней, потом передумали и назначили им в прадеды кита. Вот такое занятное генеалогическое древо. А я всё переживаю, что своё плохо знаю. Ну так вот, про Карлсона, встроенного в бегемота. Карлсон даёт о себе знать, всякий раз когда бегемоту пора освободить место под новую порцию ботвы. Внутри организма освобождение происходит по стандартной схеме копытных млекопитающих. А вот снаружи оно страшно занятно. Начинается действо так. У спящего, глубоким дневным сном, бегемота вдруг распахиваются мутные глаза и одним броском всё тело, как торпеда, всплывает, ушками вскрыв зеркало пруда. Корма всего бегемота притоплена, как у всплывающей подводной лодки. И тут к делу подключается Карлсон. Маленький лысый хвостик, с облезлой кисточкой на конце, вылезает на поверхность, аки всплывший рыбацкий поплавок и начинает работать по принципу вентилятора на который брызнули клейстером. Ассортимент рассеиваемой вентилятором продукции незамысловат, зеленоват и ароматен. Он вылетает из под воды со скорость пулемётной очереди. Прицельность у жидких снарядов, как у бенгальского огня, нарядно, весело и веером. Зато рассеивающая мощность на высшем уровне, как у взорвавшейся банки варёной сгущенки. Процесс не скоротечный. У всех есть возможность насладиться незабываемым зрелищем. И эффектом. Бегемоты очень эффективные менеджеры по распространению продукции собственного изготовления. И шоумены еще неплохие. К участию в спектакле приглашают всех желающих ротозеев. Мы оказались в числе попавших под обстрел. Были не подготовлены, без спецодежды. Даже не догадывались, что дальность полета бегемотических снарядов так значительна. Но с другой стороны, если хорошей приметой считается вступить в коровью лепешку, то как же нам должно фартануть после прилета от бегемота

Мать моя, партизанка Татьяна, всегда была магнитом для брошенной скотины. К ней постоянно прибивались какие-то животные и жили-поживали весь свой век в тепле и достатке. После каждого ушедшего четвероного члена семьи мать зарекалась и  ставила крест на карьере скотовода. Что совершенно не мешало одиноким  животным занимать вакантное место в маманином сердце и доме, практически сразу же. Кошки чередовались с собаками, а то и сваливались в общую кучу  одновременно. Был период одномоментного проживания на общей территории в панельной трёшке двух чёрных котов и здорового чёрного колли. И это помимо четырёх приматов. Первым появился Дик. Маме позвонили знакомые и попросили на несколько дней приютить собачку. Хозяин пьёт и лупит животину. Пока запой не  кончится, собаке негде жить. Мы с мамой сорвались и поскакали спасать собачу. Собак сидел в углу, в тоске. Свалянная шерсть, пыльный взгляд, раны на суставах, протертая ошейником на шее борозда. Молодой. Но не красавец. Маманя его позвала, он сразу подошёл. Воткнулся длинным носом в человеческие руки, которые гладили, не били. И всё, мать растаяла. Домой ехали в автобусе. Ни разу пёс не гавкнул, даже не шевелился. Стоял как вкопанный, как будто каждый день по абонементу на работу ездил. В ванну запрыгнул мыться сам, когда пригласили на водные процедуры. Не знаю, получал ли удовольствие, но терпеливо подставлялся под струю. Потом ещё уши почистили и всё, пёс понял, что это его дом. Ну, не совсем же эти приматы дурные, чтоб столько сил на ненужную собаку положить. Три дня всего-то понадобилось двухлетнему собакену на полную адаптацию в семью. И вот уже на кухне толкается пушистым задом не тоскливое животное,  брошенное алкашом, а настоящий член семьи. Он завтракает вместе со всеми и всем улыбается. Даже папе, которые всё время наступает на, оказавшийся после мытья и чёса пушистым, хвост. Дик стал красавцем, когда почувствовал себя нужным псом. Мать любил самозабвенно и безоговорочно, она была единственным авторитетом в доме. Гулять ходили без поводка. Он так боялся её потерять, что дальше десяти метров не отходил. Через пару месяцев нас нашёл его старый хозяин, нетрезво пытающийся ультиматум диктовать и требовать денег за собаку. Не знаю, что понял пёс, но такого устрашающего вида у него не было никогда. Он вдруг стал в два раза больше. Длинная шелковистая шерсть реально встала дыбом, голову пригнул и сделал волчью морду. Приготовился защищать мать. И пофиг от кого. Обосраться можно от страха. Что видимо и сделал прежний хозяин. От алкашистого азарта не осталось и следа. Сдрыстнул мерзавец. Больше мы его не видели. Двухлетний подранок очень быстро превратился в любимца всего района и его окрестностей. Котов не гонял, с земли ничего не подъедал, лужи обходил, за серьёзными надобностями уходил в глухие колючие заросли. Подарок судьбы, а не собака. Для полноты жизни не хватает кота, подумал пёс и занёс в дом двухнедельного полуслепого котёнка. Нашёл в кустах, куда забежал по важному делу. Вышел с закрытой пастью и ломанулся в дом. Дождался, пока помоют лапы и от пыли оботрут. И только потом предъявил свою находку. Выплюнул маме на коленки замусоленный  комок чёрной шерсти. Назвали чудо Твиксом. Найдёнышу своему разрешал всё. Есть из своей миски, лезть к себе в пасть и в уши, спать на себе. Такая вот скотская идиллия. А кот, когда подрос, сам притащил в дом из подъезда котёнка. И тоже  чёрного. Шутили, что животные у нас в доме спорами размножаются. Третий надолго не прижился, его забрали мух ловить соседи. А эти двое десять лет вместе прожили, правда кот оказался кошкой, но это уже совсем другая песня. Главное, Дик всё-таки остался кобелём.

У моего ребенка всё не просто с друзьями. Много товарищей, знакомых, малознакомых, но с друзьями напряженка. С тринадцати лет в разъездах, не успевал ни с кем крепко подружиться. Ну и к тому же, он неплохо чувствует людей, а это никому и никогда не помогало заводить друзей. И вот ребенок, после года учёбы в штатах, осел в Европе. Вроде, даже корни выпустил. Влюбился в свой университет, учится не поднимая попы. И наконец нашел друзей. Точнее, друга. В инженерном классе. Полезно для учёбы и денег можно перехватить, опять же. Биография друга занятна и затейлива. Из Украины уехал десять лет назад, пять лет работал на Канаду, потом всё бросил и свалил в Европу. Пошел учиться второй раз. PhD по химии опостылел, заново получает бакалавра по электронике. Шпион, похоже! Оптимизм и лень ведут непрерывную борьбу в этом подозрительном организме, возрастом тридцать плюс. Оптимизм пока побеждает, не даёт бросить учёбу. Но лень потихоньку отжимает позиции, стал присматриваться к вакансиям по уже полученному диплому. Недавно был в Голландии, тюльпаны нюхал. Привёз кучу вкусных голландских ништяков. Пока над проектом работали, за пол дня в две морды всё слопали. Наш детка огурцом (то ли жрал меньше, то расщеплял быстрее), а у друга пропало время и кукушка покинула родное дупло. В последней коробке оказалось овсяное печенье с несанкционированным голландским наполнителем известного назначения. Обнаружили неожиданное не сразу, а когда друг был уже у себя дома, часа через полтора с последней доеденной крошки. Изображение мира оторвалось от звуковой дорожки. Это как гроза на улице, только наоборот. Сначала гром грохочет, а потом только молнию видно. Скорость света отстала от скорости звука и догнать была не в состоянии, как ишак морковку. Потом и вовсе прибило к полу. Случился мякиш всего головного мозга. И кажется спинного тоже. Всё слиплось в ком и стало вязким. Какие, говорите, связи? Нейронные? Не, не слышали. Флешка превратилась в тесто. В панике смог позвонить моему ребёнку и расплетая язык с зубами, предупредить о страшном. Заодно сказал адрес, куда венки траурные снести, когда время совсем уйдет и унесёт весь мякиш. Детка рванул спасать своего другана. Переживал, что тот в окно пойдет искать потерянное время. Третий этаж, однако. Но тот ходить не мог, центнер тяжести от пола не отрывался, тянулся к магнитному полюсу земли. Вломившись в дружественную конуру и обнаружив друга под диваном, сын влил в растёкшееся тело три литра ключевой воды, в надежде на разбавить концентрацию голландского добра и сделать из мякиша рабочий клейстер. Когда тело друга смогло принять вертикальное положение, выползли в парк, проведать белочек соседских алкоголиков. Белочки не знали, куда кукушки спрятали потерянное время и куда улетели сами. Время не находилось часа три, по словам моего ребёнка. Но он тоже ел вкусные овсяные печеньки и доверять его барометру на стопудов не стоило. Звук и свет неожиданно сошлись на перекрестке, куда вынесло друзей из парка. Бабка на Мерседесе сильно ругалась. Её гневный жест соответствовал звуку брани, чему они сильно обрадовались, удивив всю бабку счастливыми улыбками. Так, будущими электронщиками был получен биохимический опыт в самом неприглядном виде. Вид не понравился совсем. Решили, больше не жрать готового добра из пачек с непонятными названиями. Держаться от греха подальше, но не терять его из виду, вообщем.

Куда спешит первым делом путешественник, впервые ступивший на землю  Сан-Франциско? Он спешит везде, у него всего неделя. И если он балда, он берет в аренду машину. А он обязательно балда. Он же знает, что без машины в Штатах никуда. Поэтому, самые популярные туристические достопримечательности, это  парковки. Городской аттракцион «парковка» не дёшев и надо в очереди постоять. Но сначала его надо найти, а потом надо найти к нему въезд. Всего пару дней истерик за рулём и вы гуру парковок Сан-Франциско. Есть некая вероятность, что в течение этих первых двух дней вы таки успеете посмотреть что-то ещё, помимо парковок. Хотя обольщаться на этот счёт не стоит. Даже если увидите, запомните вряд ли. Фотографии, которые будете делать в эти душевные дни, всё равно придётся выкинуть, лица на них будут из паспорта ваших родителей, поэтому  рассчитывать что они подскажут, где вы уже успели потоптаться, бесполезно. Даже если вы дочитали до сюда и не усомнились в правдивости описания, добравшись до Сан-Франциско вы всё равно сделаете так, как уже прочитали. Поэтому, просто прибавляйте себе пару дней к отпуску и начинайте вояж в субботу. За выходные успеете чуть адаптироваться и вполне возможно, уже в  понедельник, спешащие на работу испаноязычных американцы не будут сильно вас проклинать. И таки возвращаемся к достопримечательностям Сан-Франциско. Самый тяжёлый вариант аттракциона «парковка» у Пирса 39. Туда всем надо. Там жируют морские котики. Идти можно по указателям и по запаху. Где больше всего воняет цирком, туда и надо. Ну и ещё они орут. Можно и по  звуку ориентироваться. Пропустить бесплатное шоу невозможно. Оно занимает не хилую акваторию. К деревянным сваям, вбитым в днище залива, на длинных цепях пристёгнуты добротные паллеты. Они свободно держатся на воде, покачиваясь в такт волнам. На них и разбросаны мясные туши. Самые огромные из них лежат не тесно, те что помельче, уже и друг на  друге. Залипатошное представление. Можно два часа стоять и пялиться, как они лениво выясняют внутрисемейные и внешнесемейные отношения. Такой многоквартирный  муравейник, только все в нём жирные бездельники, соломинки в гнездо не носят. Когда их видишь первый раз, кажется, что тут два вида скотины, коричневые и чёрные. Потом оказывается, что чёрные - это те же самые коричневые, только что вылезшие из воды. У них волосья просто склеенные и мокрые. А когда обсыхают, мех расклеивается и подшесток бурый лезет наружу, как УГИ наизнанку вывернули. Это нам с сыном всё рассказывал евонный папаня, когда мы с ближней свободной парковки четыре километра шли пешком до пирса. Погода хорошая, народу много, чего не погулять? Но ближе к нужному причалу папаня наш встревожился. Говорит, что-то не так. Он-то тут не в первый раз. Мы верим. Чего спрашиваю, не такое? — Народу маловато и как-то тихо. Ну, правда, воняет как всегда. Но всё равно, тревожно. Оно и понятно. Плавающие паллеты из под морских котиков были пусты. Стояла одинокая табличка, запись в корой гласила, что у котиков брачный сезон и они подались уединиться. Скоро будут. Просто советский киоск «Союзпечать» с вывеской «ушла на 15 минут». Спрашивали старожил, как много времени уходит у морских животных на  продолжение рода? Когда ждать ветреных любителей до жирного тела? Очень огорчились ответу, что не раньше сентября, у нас-то столько время  нету! Солнцеликий обещал, что это не единственный раз, когда он нас до  Калифорнии довёз. Будет ещё, не бздите! А пока идем, пожрём. Ну и открытку с котиками купите.

Бывают дни, когда так прекрасно на душе, что даже шальные пешеходы, сайгаками скачущие где ни попадя, не очень бесят и не хочется облаять водителя мазды, повернувшего направо без предупреждения поворотником. Вот прям солнце на душе и радость под попой везут тебя в сторону дома. И бегемота с полосатым жезлом наперевес, встречаешь дружелюбной улыбкой и «Здравствуй дорогой»! А он-то как рад. Уже заранее речь подготовил, отрепетировал все слова заранее, на сорока трёх предыдущих жертвах его превышения полномочий и аппетита взвода новобранцев. По сценарию, плохо прожеванным голосом человека в предкоматозе, он представляется сотрудником чего-то там бла-бла-бла и уже четким суровым гласом вершителя судеб объявляет о страшных грехах, которые он успел зафиксировать на глаз и ещё возможно на вон ту не работающую камеру. Но чётко отрепетированный сорок три раза сценарий, дал сбой. Клиент получения муниципальной услуги был мил и улыбался. И не лез с выяснением отношений. Случайно был не в агрессивном настроении. Загорелые, по случаю второго жаркого дня, щечки бегемота расползлись в ответном реверансе и собираться обратно в суровую гузку не собирались. Мимические мышцы всего лица хотели поддержать диалог, тогда как мышцы шеи, поддерживающие мозг в вертикальном положении, напоминали про первоначальный сценарий. Вот так, в борьбе с улыбками и был всё же озвучен урезанный вариант претензии к моему водительскому беспределу. Через перекрёсток проехала прямо по ряду, который разрешает только поворот налево. Это суровый проступок, который по плохому настроению карается, но поскольку настроение не рабочее, то так и быть возьму деньгами. - Ой, а когда успели повесить такой нарядный знак? Я тут вроде каждый день проезжаю домой, такого не было. - Вы видимо дома не часто бываете? Второй день висит. Аргумент безусловно весомый. Но и он не  мог испортить мне настроение. - Чего желает господин в погонах? Мзды или звонка другу? - Мзды конечно, зачем нам какой-то друг? Ну я-то тоже не сильно люблю озадачивать своих погонистых друзей, а потому спрашиваю загорелого и упитанного, во сколько он оценивает мой страшный грех. Цифра была не скромной. Но я его понимала. Машина-то тоже не скромная. Да и я знатная нахалка, даже жопень не выволокла из машины, так через своё окно и разговаривала. Сунув нос в свой финансовый запасник обнаружила нежданное. Купюры были, но самого большого достоинства. Если отдам, сдачи не дождусь, естественно, всё же не пиво в ларьке покупаю. И настроение испортится, жаба таки его раздавит. Вынырнула из складок кожаного финансиста с набором кредиток и на голубом глазу поинтересовалась, как будет принимать оплату? - Есть у вас переносной терминал для получения мзды с кредиток? И жестом показала, как бы хотела провести расчёт. Разрезала вертикально воздух рукой с карточкой, как если бы поделила ею жопу пополам. Предложение мое вызвало судорогу всего бегемота. Он трясся всеми своими жирами и белками, придерживаясь за машину, чтобы не сползти в придорожную пыль. Отсмеявшись, бегемот махнул рукой и отпустил, то ли перекрестив на прощанье, то ли плюнув в заднее крыло. Вот значит, встреча с бегемотом, что в Африке, что на городской дороге не всегда к потерям, иногда она ведёт таки к хорошему настроению.

Мужчина мой бывает романтичен. Ну, не как в романах у Тургенева, конечно или там, у Бунина. Но в жанре европейской киноиндустрии для взрослых, он очень мил и трогателен. Может предложить неожиданное. Например, метнуться ночью высоко в горы. На звёзды посмотреть. В ноябре. На высоте две тысячи метров, ноябрь не самый уютный месяц  для безумств. Что-то все время мёрзнет. Что-то надо греть. Предполагалось, что ночью в горах никого нет и машина с выключенными фарами, в глухом тупиковом съезде не привлекает внимания. Ошиблись. Кому романтика, а кому и бизнес! Только потеплело, как раздался стук в лобовое стекло. Очень вежливый полицейский попросил прекратить хулиганить в общественном месте и выйти из машины. Мы выпали из неё, озираясь по сторонам в поисках общества и мест общественного пользования. Видели кусты, камни и аварийный съезд с горного серпантина. Общества не обнаружили. Полицейский, что характерно, был счастлив нас видеть. У него с утра чесалась  ладошка, он понимал, что это к деньгам и встрече с нами. Он может неделю уже мечтал о такой встрече. И вот она случилась!! По мере понимания, чего от нас  хочет этот господин, мы становились все веселей, он же насторожился и начал печалиться. Наша жизнерадостность не вязалась с серьезностью ситуации, в его представлении. Ну действительно, чему могут радоваться двое взрослых, застуканных за  хулиганством людей, которым грозят скандалом. Офицер, уже пасмурным голосом, потребовал предъявить документы на машину. Солнцеликий мой сдал на просмотр техпаспорт и мы замерли в предвкушении представления. Оно незамедлительно явилось. Гражданин в погонах расцвёл весенним подснежником, кожа на жирных щечках натянулась, как чулки на коленке, счастливые глазки утонули в глубине всего лица. Он аж засветился на фоне чёрного неба. И я его понимала. Техпаспорт-то был оформлен на женское имя. А что подсказывал офицерский мозг, спрятанный в глубине фуражки? Что прелюбодей на машине своей жены чудил в горах с посторонней барышней. Это ж подарок судьбы и горы денег! Всякий нормальный будет откупаться, лишь бы законная супруга не узнала. Но мужчина-то мой не нормальный. Он вообще не правильный и у него все не по стандартной схеме. У опытного полицейского даже мысль не шевельнулась, что в горы ночью можно ездить со своей бабой, а не с чужой! Когда были предъявлены и мои документы, выяснилось, что в техпаспорте на машину указана та же фамилия. Бедный гражданин в погонах хотел заплакать. Он смотрел в наши документы и видел везде одинаковые фамилии. Мозг кипел и булькал, не находя выхода. — Однако, мы не однофамильцы, — сообщила ему радостная я. — Как же, вот же ж, одинаково, — блеял потеющий полицейский. — Мы  супруги, — обрадовал его мой драгоценный. Такое разочарование ещё ни разу не догоняло бравого служаку. Но тут его мозг скрипнул, провернул шестеренку на пол шестого по Гринвичу и придумал новую фишку. — А я выпишу вам штраф, во! — счастливо выдохнул госслужащий. — Похоже ли по нам и по нашей машине, что это как-то вдруг нас побеспокоит? — продолжили мы диалог. — Тогда, я отправлю позорную квитанцию вам на работу и там все узнают, что вы шалуны, — начал по новой офицер. Вот тут романтик мой как вскинулся, как вцепился в него хваткой голодного крокодила и как стал вытряхивать обещанную квитанцию, аж шляпку с полицейского стряхнул. — Выпиши, дорогой! Я вставлю в рамку эту квитанцию и повешу на видном месте в офисе. Буду этот диплом показывать всем друзьям и рассказывать, как его заработал и кому экзамен сдавал. Кто-нибудь видел плачущего офицера? А мы видели! Квитанцию только мы так и не выпросили. Видимо, их и не существует вовсе, этих квитанций. Они все в мечтах полицейских и в кошмарах хулиганов. А подбитый нашим энтузиазмом печальный полицейский уныло плёлся к своей служебной машине и горько причитал, что вот ведь и так вся жизнь не в радость, а тут ещё всякие неадекватные романтики гадят в кошелёк. Сволочи. Развернувшись, не дойдя до своей машины, обиженный гражданин решил продолжить диалог и задал вполне закономерный вопрос. — На кой черт такой дорогой Мерседес, если  вам негде. Продайте его и купите квартиру. — Да есть у нас дом, просто нравится мне баба моя и через двадцать лет после свадьбы, добил его мой романтик. Ну ведь правда же, романтик?

Дело было в самом начале нынешнего века. Когда деньги у людей уже были, но самих людей сильно поубавилось (за последние десять лет прошлого столетия). Выжившие счастливчики слабо представляли, что делать с внезапно рухнувшими на них богатствами. Я сейчас не о прям богатствах-богатствах, как у Абрамовича, а о том, когда пару вагонов металлолома стырил на заводе, который охранял и китайцам продал. Из вариантов, куда пристроить свежую негустую кучку финансов самым любимым было казино. Вторым по любви и статусности было вывезти вчерашнюю школьницу в Турцию, на солнышке её пожарить. Ну, а третьим, по частоте свершений и размеру вливаний, фигурировало приобретение новой машины. Причём, Мерседес должен быть только последней модели. Таких, случайно выживших, в нашей провинции было. В основном обитали они в малых городках - спутниках больших обогатительных заводов. Таких вокруг и сейчас есть. Полторы — две тысячи километров по смытому годами асфальту и ждите в гости. Гостей таких у нас с моим любимым мужчиной всегда было в избытке. Они размножались на нашем горизонте почкованием и с прогрессией. Чайный гриб отдыхал в росте. Передавали друг другу наши координаты, как ценный манускрипт из Ватикана и озадачивали просьбами. Врать не буду, за работу золотой рыбкой по исполнению нетривиальных желаний, хорошо платили. То любовницу надо спрятать от жены, то ребенка пристроить в горный санаторий, то собаку из Китая привезти. Что ни день, то ребус с шарадой. Но так интересно порой бывало, что ссориться с любимым не успевала. И вот однажды обратился с просьбой очередной товарищ, просил заказать в автоцентре новый девайс S-класса. Богатства передал с оказией, сам приехать не смог, пристраивал китайцам партию какого-то свежестыренного говна добра. Стоил Мерседес почти сто штук американских денег, красив был настоящим немецким качеством, салон пах сказочной восточной роскошью. Всё, что не кожаное и не из зеленого ореха, было весьма кошерным. Богическое интернациональное совершенство. Забирал из автосалона хозяин машину сам и сам же гнал её по разбитой дороге к своим ебеням. Доехал удачно. Ничего не испортил в пути. Глушитель не оторвал, поддон не пробил, бамперы тоже на месте оказались. Радость обладания дорогим конём продлилась всего неделю. На восьмой день звонил и со слезою просил, приехать и увезти чудо немецкой техники из своей жопы земли. На вопросы нормально не отвечал, что-то мычал не членораздельно. Но денег обещал. Мы отказываться не стали, тем более ужасно интересно, что не так с немецким совершенством. Прилетев на маленьком рейсовом самолётике к Мерседесу, были потрясены метаморфозами и трансформацией из благородства в сарай с колесами. Мягкий, то ли замшевый, то ли велюровый потолок в пяти местах проткнут насквозь острым женским каблуком. Недавно совсем он был ярким и серым, теперь на нем засохли разводы виски с колой и невышибаем запах копчёной колбасы. Монитор прожжен сигаретой. А коврики под ногами использовали как будто бы для чистки пистолетов. Серая кожа бизона, которой был обит салон, устряпана навозом и травой. — Как угораздило всего за одну неделю, так изуродовать произведение? — Дал покататься пацанам. — А отказать не пробовал? — Пацанам отказать не мог. Я же не жлоб. Просто её увезите. Продайте и деньги мне верните. Машину отвезли в автосалон. Неделю там её чистили, мыли, снимали с дверей обшивку, чтоб виски выскрести, залитые в щели стеклоподъемников. Потом продали. Кто-то выиграл, что-то потеряли. Товарищ, приехавший за деньгами, был рад избавлению от дорогой машины, купил себе колхозный джип, чтоб как у всей братвы и счастливый ускакал обратно, тырить, что осталось в ебенях.

Собака в доме к построению семьи. Семья строится, согласно табелью о рангах. Табель согласовывается с собакой. Она лучше знает, кто тут генерал, а кто миски моет. Через неделю вселения в семью, любой пёс знает место каждого двуного в кормовой цепочке. Наш двухлетний усыновлённый колли уже через два дня знал кто есть кто в приёмном доме. Согласно его табелью о рангах лидировала мать моя, партизанка Татьяна. Она главный генерал в лампасах и с аксельбантами. Позади, метрах в двадцати плелась в колонне я, с барабаном и литаврами. Папа был комодом, которым хвост всегда прищемят. От брата пользы не было, он в табели о рангах был где-то недалеко от принесенного кота. И была сестрица Лёпа. Она приехала к нам жить, когда собак уже прижился и выстроил всех домочадцев в ранг. Для Лёпы места в собачьем сердце было. Туда бы еще взвод вошел. Но рейтинг  Лёпы был не важный, собак мог повернуться к ней спиной. В собачей жизни, в человеческой семье, расписаны все роли. Кто кормит, кто гуляет, кто чешет хвост, а кто миски моет. И кому позволено почистить уши. Всё строго и без нарушения армейского устава. Дик наш гулял всегда без намордника и поводка (как и положено ротмистру гусар в табели о рангах) в сопровождении мамы, ну или на худой конец, меня. Очень степенно обходил подконтрольные ему районы. Восхищенные взгляды праздной публики принимал с достоинством. Таких огромных чёрных колли в природе не бывает, нам случайно повезло. Традиционных рейсовых маршрутов было два. Большой и малый круг. Малый, на пятнадцать минут, когда спешат с утра все по делам и главная команда: Дик, давай быстрей. И вечерний, большой, на полтора часа, вдоль всех описаных кустов. Еще бывал маршрут выходного дня, но не о нем сейчас. Вернемся к табели о рангах. Лёпу на прогулки не грузили, великодушно разрешали воды свежей налить и поцеловать прекрасную собаку. Но всё бывает в первый раз. Собачку накормили чем-то вкусным, что отказалось соответствовать стандартному сценарию по перевариванию и торопилось не санкционированно к выходу. О чем сообщалось звуками и ароматом, доносящимися из недр собаки. Дома была только Лёпа, не ожидавшая газовой атаки и мирно собирающаяся на пару в университет. Почуяв неладное, она приняла меры. В смысле, позвонила на работу маме. — Чё делать — чё делать. Собака вся протухла! — Гулять надо с собакой. Возьми его на поводок и выведи минут на десять. — Ну если только на десять, а то опоздаю в университет. Пока Лёпа обувалась, собак в изнеможении топтался рядом и громко намекала устами, которыми не пьёт водичку, что надо бы открыть дверь уже и выпустить собачку. Во избежание обморока от удушения, Лёпа открыла дверь и Дик вылетел во двор, искать интимное уединение. Поводок остался в Лёпиной руке. Не до поводка было, когда в перспективе уборка помещения от последствий собачьего недоразумения. Минут десять Лепа ждала возле спасительных кустов в ожидании облегчённой собачки. Из кустов доносились громкие звуки присутствия. Наконец, живая и счастливая животина выскочила из кустов. Радостно попрыгав вокруг Лёпы, он пригласил её погулять по хорошей погоде и отличному настроению. Лёпа была сильно против, но кто спрашивает водоноса, куда идти ротмистру (вспоминаем табель). Поводок прицепить не удалось, хотя это и к лучшему, наверное. Иначе, шествие выглядело бы и вовсе уморительно, как из мультика про Винни-Пуха, когда Пятачок не доставал ножками до земли волочась за медвежонком. Лёпе же было совсем не весело. Дик пошел по большому кругу и ему было глубоко сиренево на все университеты города. Первые десять минут Лёпа еще надеялась успеть на занятия, наивная. Последующие полтора часа Лёпа таскалась за собакой и уговаривала его пойти домой. Ротмистр был не преклонен. Когда Лёпа отставала, он тормозил и ждал её, но ближе десяти метров не подпускал. А ну, как лассо накинет, как стреножит гусара. Закончив рейд, наш крейсер сам свернул к дому и ждал измученное полуторачасовым ходом пыльное сопровождение у подъезда. В универ Лёпа в тот день так и не попала. Стопталась до кровавых мозолей в выходных туфлях. Зато Лёпин рейтинг сильно подскочил. Выше кота и комода поднялся.

Занятных историй много не бывает! История с Айфоном потянула за собой  следующую, не менее прекрасную. Джером Джером писал свой рассказ о  навешивании картины отцом семейства, с моего мужчины. Начиналось, естественно, все благопристойно. Мужчина мой решил осчастливить собственный дом чудесной картиной, написанной трудолюбивыми тайскими туземцами на остатках чёрной  бархатной тряпочки. Не сдавать же такую ценную вещь в мастерскую! Там же ночной Бангкок нарисован. Вдруг заляпают столярным клеем или слюны напускают на  бархат, в фантазиях о тайском блуде. Вообщем, решил сам и рамку сделать, и всю картину повесить. Начал с самой трудоёмкой работы. С вкрутить в бетонную стену шуруп. Ломать не строить, справился не долго. Я потом только пылесосила пол часа бетонную пыль, которую он растащил по дому на носках. Ну потому, что свёрла с шурупами лежат в одной части дома, а эпицентр происходящих в доме эстетических перемен, находится на расстоянии не вытянутой руки. После  того, как шуруп занял место на стене, пришла пора вешать, собственно, саму картину. В магазине товаров (внимание) для художников, был куплен багет, кусок толстого картона, шурупчики, уголки и ушки для верёвочки. Полный комплект. Придя домой, мой крупный, во всех смыслах, специалист разложил все эти  сокровища по полу и начал замерять строительной рулеткой размеры, где надо распилить. Настояла, вначале вырезать картон и натянуть на него бархатный  шедевр тайских мастеров. Пока из ромба у мужчины начал получаться прямоугольник, кончился картон. Пришлось умерить аппетиты и масштаб полотнища. Не вошли в картину всего-то пара сантиметров самого Бангкока и три сантиметра неба над ним. Зато с геометрией у мужчины хорошо, про сорока-пятиградусные углы он всё  знает. Когда отпилил от багета на первый раз, промахнулся всего по паре  миллиметров то тут, то там. — Буду срезать углы, тогда и подравняю. Оказалось, что срезая углы, прихватил лишнего. Ругался громко и нарядно. Чувствовалось мастерство и близкое соседство с тюрьмой у родительского дома. Три стороны вырезал заново, благо багет был двухметровый, есть место для творчества и народных промыслов. Вроде, размеры совпадали с задумкой, можно собирать рамку. Уголки прикручивал аккуратно. Стягивал их, как ювелир алмаз шлифует  (ему так казалось). В его здоровых ручках, изящные часовые отвертки с шурупами от гнезда Дюймовочки, терялись и рассыпались по полу. Хорошо, что их тоже было с запасом. Стянутое умелыми руками, посаженное на четыре уголка, столярный клей и шестнадцать шурупов изделие похмельного плотника, скрутило винтом. Оно категорически не желало становиться плоским и претендовало на объемные формы. Впихнутый внутрь рамы картон, с натянутой на него бархатной тряпкой, не помог решить вопрос. Картон принял форму, надиктованную рамой. В этот раз мужчина высказывался более витиевато и откровенно, из его слов было понятно, что все дело во мне. Я лезла под руку мастеру и мешала творцу советами. Мужчина настолько разгневался, что сжёг все рукописи сломал результат своего труда и расстроенный пошёл пить пиво на диван. На мой вопрос, нужен ли был такой сложный повод для накатить пивка, ответа не последовало. Ну, я же была виновата в провале мероприятия, а виновная сторона всегда сама несёт ответственность за поражение. Контрибуция и всё такое. Отнесла таки я тряпочку в мастерскую, где мне быстренько всё художественно  закатали в рамку и выдали готовый результат уже через тридцать минут. Дома повесила, милое сердцу моего мужчины, произведение на стену. Получилось редкостное говно. На бирюзовой стене расползлась черная клякса в ядовитых разводах. Солнцеликий, придя домой аж подпрыгнул, когда уронил взгляд на стену. Не ожидал увидеть вместо собственноручно вкрученного шурупа на пустой стене, чернуху, нарисованную и скрученную чужими руками. Походив часик вокруг шедевра, ушёл и вернулся с настенными часами, которые я давно присмотрела. Выкинул в помойку ночной Бангкок, повесил часы на готовый гвоздь и страшно гордый неожиданно возникшей гармонией в доме и отношениях, спросил: — Ну и кто же в доме таки молодец? Альтернативных вариантов не было!

Грех, конечно, смеяться над больными людьми, но болезнь была временная и не тяжелая. Вызвана острым приступом рукоделия и ностальгией по любимым джинсам. Лечилось заболевание не долго, холодным компрессом и горячим стёбом. Мужчина мой неожиданно обнаружил в недрах нашей Нарнии свои любимые штаны. Для него праздник, для меня печаль. Аргументы, что они ужасны, что в них перевозили кирпичи и возможно жили мыши, не действовали на мужчину. Ну сама виновата, плохо прятала. Надо было вообще выкинуть давно, но вдруг авоська для кирпичей опять понадобится. Вообщем, тайник вскрылся. Джинсы извлечены на свет и на радостях натянуты на шестипудовую тушку. — Вот в них и пойду гулять сегодня, — сообщил счастливый обладатель ветоши. У меня аж настроение пропало выходить из дома. Пошла заедать стресс халвой. Пока ковырялась вся печальная в халве, солнце мое обнаружил, что молния на джинсах разъезжается. Он конечно в чистых трусах, но как-то неудобно всем это показывать. — Почини мне молнию, я только в них пойду, — требовал сатрап. Снимать штаны ему было лень, это ж надо разуваться. Решено было чинить прямо на живом пупсике. Обещал не шевелиться. Нашла, случайно кем-то оставленные, плоскогубцы и осторожно сжала бегунок молнии, который от набежавших моточасов работы, поизносился. Мужчину не зацепило. Он был цел, здоров и полон радости от находки. Пока я оттаскивала плоскогубцы и собиралась на выход, мужчина решил навестить комнату с фаянсовым оборудованием. И там оказалось, что бегунок пережат и расстегнуть молнию не позволяет. Работает только в одну сторону. Просто пояс верности какой-то. Опять притащилась с плоскогубцами и ножом, чтобы немного отжать сцепление молнии с бегунком. Отжала. Расстегивается. Всё хорошо вышло. Мне можно продолжать есть халву и собираться на выход, в люди. Ускакала. Мужчина же, когда пришла пора застегнуть доступ к шлюзу, решил, что слишком свободно гуляет бегунок и он сам, лучше меня, справится с работой. Меня звать больше не будет. Благо, плоскогубцы валялись не убранными рядом. Хотя, конечно, лучше б унесла. Сосредоточенное сопение занятого мужчины слышалось сквозь стены и кусок халвы во рту. Зловещая тишина накрыла на секунду дом. Потом, с тяжелым стуком, упали плоскогубцы. И только потоооом включился настоящий звук. Пожарная сигнализация стыдливо жалась в угол от звуковой волны, выдаваемой раненым, в самый эпицентр мужчины. Орал мощно, на низкой ноте с переливом в вой. В фальцет не перешел, что радовало. Снимать ведь джинсы будет только лузер. Мой не лузер. Мой, я не знаю как сказать. Естественно, зажал не только бегунок, всё что еще попало, всё и зажал. Вытаскивать зажатые сокровища доверил таки мне, на себя уже не очень рассчитывал. Пока расплетала, молчала. Крепилась. Сорвалась уже в холодильник, в пачку мороженной кукурузы. Её и прикладывала к опухлостям со всхлипываниями и слезами восторга от творческих успехов умельца. — Рукотворник, мастер счастья и бесконечный источник восхищения, — вот те немногие из многих добрых слов, что были сказаны мной любимому мужчине. Одно хорошо, бегунок оказался окончательно сломан и штаны таки обрели свой новый дом на помойке. Ну и кто тут не ведьма?

— Куда дели мои очки, идиотки? — любимая фраза моего папеньки, собирающегося на опостылевшую работу. Полным ходом шел развал союза и кормилец семейства из уважаемого профессора стремительно превращался в нищеброда с тремя бабами в доме. Никто не возражал против таких эпитетов, тем более, что очки всегда находились в одном и том же месте. Задвинутыми на батюшкин лоб. Что не мешало ему каждое утро произносить эту мантру, обозначающую гадкое настроение. За пол года весь трёхподъездный и четырехэтажный дом усвоил, что в нашей квартире живут только умственно-неполноценные самки. Папенька вещал хорошо поставленным голосом для задних рядов больших аудиторий, стены тряслись, соседи радовались и ехидно улыбались, здороваясь у помойных баков. Изменилось все в один момент. — Куда дели мой портфель, идиотки? — изменений в саундтреке никто не ожидал. Даже соседи. Мы тоже оторопели. Портфель найтись на лбу не мог. Все замерли от новых вводных. Кипишь был не детский. Перерыли весь дом. Портфеля нет. Эпитеты  в наш адрес сыпались уже более конкретные. Папаня в ярости орал и злобно топал не новыми штиблетами. Повторный обыск не дал новых результатов. — А ты с работы его вчера принес? — вдруг осенило маменьку мою, партизанку Татьяну. Сурикат, застывший у норки, выглядел более воинственно. Папенька молча вышел из дома, тихонько прикрыв за собой дверь. Не знаю, в работе ли было дело или где он там свой портфель оставил (маменька профессорский авторитет не роняла и секреты не вскрывала), но вечером батюшка вернулся с портфелем и Наполеоном (тортом, конечно). Следующее утро огорчило соседей не традиционной тишиной. Печалились соседки. Поджидая у мусорных баков меня, интересовались, здоров ли батюшка. — Что-то не слышно мужа твоего, Татьяна, ушел что-ли к другой, помоложе и покрасивей или стрихнином накормила? — пытали маменьку бабульки. Папенька, предвкушая аромат крысиного яда в борще, раскаивался и обещал, что больше не доставит радости душевным людям с огромными ушами и прочим шапоклякам, своими воплями и будет сам всегда искать свои очки. Обманул конечно. Но стоило ему завести шарманку про «куда дели», мы в три горла орали «идиотки». На том, дискуссия сразу прерывалась. Но, безупречная по построению, фраза «куда дели, идиотки» так и осталась в семейных хрониках и архивах. Больше того, она расползлась вверх по генеалогическому дереву и стала гимном рассеянности всех самцов нашего семейства. Вот что значит, правильно подобранные слова

Кого жалила медуза, тот знает толк в почесаться всласть. И вообще в медузах разбирается. Знает, как выглядит португальский кораблик и простой желатиновый парашют, пусть даже и метр в диаметре. Как полагается, ничто не предвещало. Ребенок рассекал под парусом по Андаманскому морю. Как заправский кайтер, знающий толк в стропах и акулах, был одет в ужасные капроновые треники и такую же майку с длинными рукавами. Если бы не парус над головой, сошел бы за туземного бомжа. Такая униформа предписана кайтеру не для отвращения от себя пляжных красоток, а защиты ради. И не столько от палящего солнца, а как раз от нападения желеобразных гадов. Через одежду, даже если и ужалит, сильно не пострадаешь и жертвой отпуска не станешь. Без защиты остаются только ступня и ладони, ну и сгоревшая морда лица, потому, что панамку гвоздиком не прибьёшь, а взамен утопленным двум шляпкам, даже одна не всплывает. Ну и вообщем, повезло сынке, что не за красную морду вцепилась дрянь. Обожгла подъем ступни. Детка вылетел из воды пробкой. Я часа три пыталась его выманить из воды и осчастливить обедом, не получалось, а тут сам прискакал на одной ноге. Папаня его, мой пупсик, предложил сразу кардинальные меры решения проблемы. Он знает, где у человека хранится запас двухпроцентного аммиака и умело использует свои резервы. Сыну тут же был предложен качественный продукт, практически из первых рук, точнее из собственного крана. Детка разорался, что отцу лишь бы обидеть ребенка. Он тут чуть ноги не лишился, а родной отец издевается, так и норовит своим выпитым пивом на ребенка набрызгать. И уковылял лечиться на базу кайтеров. Мы конечно потащились следом за раненым, в самую ногу, бойцом. Надо же удостовериться, что больного будут поливать правильным фармацевтическим продуктом. На базе вытащили из дремучих недр литровую бутылку, всю в наклейках и с аммиаком. Облили обожженное место с запасом в пол метра. По запаху было понятно, что поливали не розовой водой и не нашатырным спиртом. Сказали, повезло, что аллергии не случилось. И посоветовали детке, если что, самому на месте решать такие мелкие проблемы. Благо, кран гибкий. И еще один запасной топчется рядом, там вообще концентрация аммиака, как в заводской бутылке. Шли обратно на пляж и стебали ребенка за недоверие к опытным родителям. Он отмахивался и говорил, что из бутылки всё равно надёжней. — А ты уверен в стерильности способа заполнения той бутылки? — ржал не унимаясь отец, — может она у них многоразового заполнения из собственных внутренних источников. Сын аж замер от полученной новой информации. — Это ты сейчас с оргазмом сказал? Каждый раз не пойму, то ли сарказм в вас крепко не держится, норовит забрызгать, то ли вы оргазм испытываете, когда единственного сына стебаете.

Помирать, с бордовыми шишками во всю ширину и диагональ полотна кожаного покрова, очень не привлекательно. Особенно, если при этом на теле шишкообразного, можно кофе в турке варить. Пар валит. Это ребёнок в детском саду получил прививку от кори и принёс в дом  подарок. Подарок весь достался мне. Пупсику не повезло на раздаче, он в был в отъезде. Пережить в тридцатку корь - это мощный челендж. Так я узнала, что  такое галлюцинации и как в глазах закипает кровь (чего только не привидится в видениях). Почему вдруг со мной случился такой казус, было непонятно. При наличии в анамнезе предков врачебного исповедания, от прививок увернуться было нереально. Получается, иммунитет был пропит? Два дня я кипела, булькала, пила лимонную водичку, смотрела яркие картинки своего воспаленного сознания и чесалась. Хотя, наверное, чесалась в первую очередь. Очень азартное занятие, кто не в курсе. Подозреваю, что это единственное последовательное и планомерное действие, совершаемое мной в тот период. Надо же не пропустить ни одного недочёсанного места, перфекционист ёпта! Вообщем, когда пупсик вернулся из командировки, его ждал лютый сюрприз. Ключевое слово — лютый. Опухшее (пойди, найди глаза), в багровых шишках и с полосатыми следами маникюра, крестообразно рассекающими всю картину бывшего лица, чудовище не сильно шевелилось и напоминало подгнивший кусок плавленого сыра. Если бы он сбежал, я б не удивилась. Но пупсик оказался отважным бойцом, не испугавшимся протухшей супруги и оптимистичным идиотом заодно, потому что, перед тем как бежать домой, он заглянул в поликлинику и сделал прививку. Очень предусмотрительно, однако. То, что в поликлинике не предупредили о катастрофических последствиях на свежую прививку намотать бублик вируса кори, не удивительно (там вообще всем сиренево, денежку оплатил - получи), но что пупсик сам не врубился в возможность получения двойной порции вируса, огорчительно. С другой стороны, если бы узнал тогда, что всё может плохо кончится, обязательно бы заболел, он очень мнительный. А так, этот смелый бобёр, решил, что бессмертен и принялся меня лечить. Корь, как настоящий вирус, лечится за семь дней. Если её не лечить, проходит сама за неделю. Пупсик очень старался, поэтому в неделю не уложились. Но через месяц я уже не была похожа на кошмар марокканского портового борделя. Вполне смахивала на человеческую женщину. Когда припёрлись показаться к любимому доктору, он очень удивился, что пупс не откинулся. Мы-то жаловались на его чахлый иммунитет, а он выдержал убойную дозу вируса. — Если кто-то очень хочет жить, тут медицина бессильна.

На Гавайском острове Мауи все пляжи оборудованы площадками для перекусить, не намусорить, помыться, оправиться и табличками с говорящими текстами: «Всякий, кто зашёл в воду, делает это на свой страх и риск. Спасать вас некому». То есть, пока ты топчешь газон, тебе дают возможность поесть жареных сосисок, помыться, оправиться, подготовиться одним словом. И как только ты заходишь в воду, сам становишься едой, жареной сосиской акул. А отбирать еду не вежливо, акулы обидятся. Из своего  первого заплыва с инструктором сынко принёс анекдот: «чтобы уменьшить риск быть съеденным акулой на пятьдесят процентов, сёрфить надо с другом». Он был ещё слишком мелким, чтобы уточнить у инструктора, не руководствуясь ли этим принципом его взяли с собой? Ну вот, пока наша детка учился серфить и дразнил акул, его родители охраняли берег и несли сторожевую вахту с биноклем, самым серьезным образом отгоняя от себя мысли о глупости этой затеи. Ну реально, чем сможешь помочь? Но пупс бы не был собой, если бы не был уверен, что он контролирует ситуацию. Боевой пупс в трусах и с биноклем неотразим. Хорошо, что инструктор объяснил сыну, больше трёх часов серфить нельзя, океан незаметно забирает силы и обезвоживает. Три часа вахтовой службы мы ещё могли вынести, больше ни-ни. Потом наступало мое время. Время освоения непознанной целины. Я была штурманом наших сухопутных приключений. На пятый день метаний по острову мой принцип: идём туда, там нас ещё не было,  вызывал у пупсика отторжение. Я нашла рекламный буклет острова и выбрала дальний край географии для фотосессии. Ехать до него надо около пятидесяти километров по экзотической дороге вдоль кромки воды, красотень! Поехали!!!  И убедила пупса, что нам оно надо. Иногда его можно уговорить на какую-нибудь фиготень. Первый час даже пупсик радовался виду океана и солнечному дню, придорожным водопадам, стометровым обрывам у края дороги, узким мостикам через ручьи, головокружительным поворотам каждые тридцать-пятьдесят метров. За этот час успели проехать меньше половины пути, ограничение скорости двадцать миль в час и встречные машины на дороге не разъезжаются, надо ждать по карманам. Зато мы осознали приближающийся топливный коллапс. В расчете на заправку в дороге мы выехали с не полным баком. В какой-то момент вернуться назад нам бы уже не хватило топлива. А заправок на дороге так ни одной и не встретилось!!! Пупс многословно объяснял мне, что он думает о штурманах, забывающих о своевременной заправке. Потом последовало ещё более многословное объяснение моих перспектив в ближайшие тридцать минут стать гавайским бурлаком. Конечно же заправка нашлась. Но закрытая. Пол часа мы ждали людей, ещё пол часа искали инструкцию к самостоятельной заправке. Когда справились и таки заправились, увидели цену. — Мы заправили самолёт, — неосмотрительно ляпнул мой язык. Зря сказала. Пупс был очень эмоционален. Слова раскрашивал жестами. Нашлись любопытные аборигены, по достоинству оценившие экспрессию пупсика, похлопали. Дали попить. Как-то всё сразу наладилось, жизнь опять заиграла живыми красками. Ещё через час мы доехали до точки Х и сфотографировались на каком-то мысе какого-то борца за чьи-то права. Там все сложно с именами и названиями. Но красиво. И вдруг случилось пять часов вечера. Через час выключится солнце и наступит  чернота. Мы до точки Х ехали два часа, как вернуться назад за час, до темноты? Как мы летели по этим поворотам-серпантинам! За нами бампер в бампер выстроилась вереница таких же опоздашек и все неслись успеть до заката. Все равно не успели. Но добрались живыми. Ещё два часа после, тошнилось и не только. Лежать не получалось, вертолётики мешали. — Я выдерну ноги твоему навигатору, а генератор идей утоплю, — бухтел из дальнего угла дивана усталый пупсик. — Я сюда не на строительство ГРЭС приехал, чтоб так уставать. Вахта с биноклем на следующее утро была наслаждением, по сравнению со вчерашней прогулкой за фотосессией. P.S. Текст не новый, но вдруг кто в отпуск собирается на Гавайи, а тут инструкция, как не заскучать. Ну и к тому же, новое — есть хорошо забытое старьё. Начало гавайских приключений здесь:  Продолжение Гавайских приключений здесь:

Пупсик бывает сердит, но быстро отходит. За пару дней он отошёл от наших тошнотно-дорожных приключений и даже сам заинтересовано начал поглядывать на рекламный буклет. Вдруг там чего? А там конечно много чего. Вот например вулкан. Даже два вулкана. Мауи был наплёван двумя вулканами, один постарше и пониже, он весь зарос ботвой, второй помоложе, повыше и посыпан вязким черно-бурым песком. У него повышенная многожерловость, выглядит забавно, как будто гигантские муравьи настроили великанских чёрных муравейников. Ну вот мы и решили метнуться кабанчиками и залезть глазом в такой муравейник. Дождались, пока сынку выкинет волной на берег, подобрали усталую дитятку, покормили и закинули спать в машину. Он всегда отрубается в машине. Ехали больше часа. Оказалось высоко поднялись. Уши закладывало. Видуха сверху волшебная. Впечатлило. До самого вулкана добраться на машине нельзя, гавайские бизнес-администраторы убеждены, что лучшие впечатления накладываются только на усталую жопу, поэтому, ставишь машину на парковку и скачешь наверх пару километров, на площадку обозрения. А обозреть есть чего!!! Красивее было бы только с видом раскалённой вытекающей лавы. Но нам оно надо? До муравейников надо спускаться вниз с площадки и идти по тропинке километров пять. Конечно мы ломанулись и даже шагов пятьдесят сделали по вулканическому полю. И утонули в жирном, затягивающем песке по самые коленки. Ну если только это песок конечно, а то он больше похож на отработанный шлак с отвалов Караганды. Мы попробовали ещё пройти вперёд, вдруг там более твёрдый грунт. А нет, чем дальше в кратер, тем жирнее. Но мы же упёртые, нам туда надо. Да и друг перед другом как-то неудобно, так героически стартанули, чего теперь поворачивать. Но повернуть очень хотелось. Вытаскивать ноги собственной тушки становилось все труднее. И вот она, вишенка на торте!!! Татататаааам!!! Пошёл снег! На экваторе!!! Просто праздник на наши голые плечи, готовые только к солнечным ожогам, но ни как не к наледи. Ситуацию спас ребёнок. Он нас прям выручил, наорав на нас, что мы какие-то бестолковые родители (слова другие использовал, но смысл верный), уставшего ребёнка притащили в какое-то говнище и заставляем это все месить. Он идёт обратно, а вы, несуразные люди, можете идти куда хотите (слова опять другие, смысл в точку). Наше счастье было осязаемо, радостным стадом, всего за пол часа, мы преодолели сто метров пути вверх. Еще пол часа отряхивались. По дороге к машине обнаружили неожиданное. Такой ботвы я ещё никогда не видела. Да, как оказалось, она нигде больше и не растёт. Какой-то каменный гигантский ананас с красными цветками по всему туловищу. Вот на этом позитивном открытии и закончился наш опыт вулканологов. Нюхать невиданную флору не стали, а ну как, случится аллергия или ещё дрянь какая не романтичная. Было устало и хорошо. А если на отдыхе устал, значит отдыхал качественно. P.S. Текст не новый, но вдруг кто в отпуск собирается на Гавайи, а тут инструкция, как не заскучать. Ну и к тому же, новое — есть хорошо забытое старьё. Начало гавайских приключений здесь:

На таком малепусеньком самолётике мы ещё никогда не летали. Между Гавайскими островами снуёт целая эскадрилья гномичьих еропланов. Один нас дожидался. Мы перебирались на другой остров. С Мауи на Кауаи. Выше двух километров над землёй не поднимались. Видуха такая, что сожрала бы глазами всю эту красоту. Пролетали над самым урбанизированным островом Оаху. Поняли, что промазали, когда в карту пальцем тыкали, выбирая острова для освоения. На Оаху, с краешку, притулился здоровый спящий вулкан, у него прям круглый огромный кратер, заросший укропом и ещё чем-то зелёным, а в центр кратера встроен человеческий дом неизвестного назначения. Ещё на Оаху есть морской военный порт Перл Харбор, а мы мимо пролетели. Ну оно и понятно, мы же не японские бомбардировщики. Всего пол час лета на ероплане и мы на новом месте. Этот остров повыше будет и нарезан позатейлевее. Он пористый внутри и набирает воду, как губка в сезон дождей. А потом несколько месяцев рыдает во все свои водопады красивой стеной воды. — Это надо смотреть с высоты, — заявил пупсик и сразу же купил билет на смотровой вертолет через пару дней. Заселились в берлогу и сразу поскакали осваивать окрестности. Тут-то нас еще нигде не было, куда ни плюнь - везде целина. Значит нам везде надо. Путеводитель подсказал, что первым делом надо пойти, поклониться российской земле на американском острове. Российская империя решила, что ей нужны заграничные колонии и вот этот пятачок земли в жопе тихого океана самый подходящий вариант. В 1815 году на остров высадились бравые русские солдатики, разбили палатки, вкопали флажок и насыпали по периметру глины с камнями. Все! Форт из говна и палок готов! Бери и пользуйся!!! Продержалось это шапито чуть больше года. Далековат колхоз оказался для контроля и защиты от туземных набегов-разборок. Не сложилось у империи и с гавайским сандаловым деревом. Да, ни с чем не сложилось! Ну, а нам-то туда все равно надо, на эти развалины. Пупс справедливо рассудил, что лучше он отстреляется с этим фортом сразу, чтоб я его не изводила ностальгией по девятнадцатому веку все оставшееся время. Поехали, однако, приехали! Размах впечатлял. Вот, что мне нравится в американском подходе к достопримечательностям, так это размах парковок! На ней смог бы парковаться весь российский флот девятнадцатого века, возможно вместе с американским, того же века. С парковки до форта идет дорожка. Шли мы по ней шли и дошли до океана. А где форт-то, недоумевали мы. Оказывается, не заметили. Развалины развалились до слобоузнаваемости. Вернулись. Обнаружили таки, пятачок земли метров пятьдесят в диаметре, с глиняными отвалами по краям и каменными вкраплениями. Прошлись вдоль того укрепления, попинали красную пыль, почесались. Кланяться было нечему, плюнуть некуда, скукота. Ушли. Но не уехали. К машине подойти с первого раза не получилось. Её обступила армия петухов. Сотни две мелких одичавших курообразных окружили наш эвакуационный транспорт и орали в нашу сторону непристойности. Отогнать не получалось. Они местные, у них конституция, свои права знают. Ждали в тенечке, пока эта орда не схлынет. Пришел служитель и отогнал их шваброй. Он тоже местный, у него тоже права и конституция. Закат встречали на балконе. Солнце садилось прямо в воду, с отчетливым шипением закипающего океана. Или это давешние петухи шипели? P.S. Текст не новый, но вдруг кто в отпуск собирается на Гавайи, а тут инструкция, как не заскучать. Ну и к тому же, новое — есть хорошо забытое старьё. Начало гавайских приключений здесь: Черепашьи бега:  Серпантин:  Каменный цветок:  AD

— Завтра в восемь утра у нас вертолетная экскурсия, — напомнил мне пупсик допивая пятый коктейль. Был вечер и мы запивали стресс. Днем потеряли единственного ребенка в океане. Пока родители принимали солнечные гавайские ванны, сынко учился покорять волну. И как-то незаметно научился. А научившись, умотал метров на пятьсот от берега к разным акулам и тунцам ловить волну. Пятьсот метров в океане, это как марафон на суше, спортсменов можно не увидеть сутки. Когда яжеотецская паника перекрыла доступ кислорода к мозгу, пупс поплыл искать отпрыска. Вплавь. В Тихий океан!!!! Сквозь метровые волны!!! Пупсик смог доплыть до одной группы пингвинов, сидящих на досточках в ожидании волны. Волна в два метра для них волной не считалась. Сына там не обнаружил. Вдалеке тусовалась ещё одна кучка водоплавающих, до туда пупс уже не дотягивал и голосом утопающего, заклинал ближнего пингвина метнуться до второй тусовки на предмет поиска малолетнего отцеубивца. До берега, который был не сильно виден, пупс возвращался час, возможно на черепахах, как Джек Воробей, а может на надежде, что сын всё же не стал завтраком морской фауны. Выполз из воды весь в пене и кораллах, ну чисто утопленника выбросило! Следом объявился ребёнок. Его таки, нашёл добрый самаритянин и передал слова полудохлого пловца, что на берегу его ждут, спелые на расправу, родители. Вообщем, все закончилось хорошо, все бойцы вернулись живыми, пострадавшего пупсика мазали и успокаивали спиртосодержащими жидкостями, сына почти не били. Праздник пришел в семью. Отмечали с размахом. Цвет коктейлей не повторялся. Судя по тупой утренней боли в голове, алкоголь в коктейлях тоже не повторялся. Хорошо, что алкогольный сон всегда короткий, у нас еще оставалась пара часов до вертолетной прогулки. Лечились молоком, углем, маслом, обливанием, отбеливанием и бог знает чем еще. Чтобы прям сильно помогло, не могу похвастаться. Но стало легче. Ребенок спал дневной совой, ему пофиг до всех вертолетов. Прискакали на аэродром. А там вертолеты, как маршрутки снуют. По пять пассажиров на каждый ковер-самолет. Какую-то инструкцию нам читали минут двадцать. Сынко спал, я не понимала, пупсику вообще плохо было. Что такое говорили, осталось тайной. Наверное, просили не выходить во время полета. Выдали желтые спасательные жилеты. И свистки. Все как в анекдоте: акулы наверняка будут глухими. Наконец загрузились в подлетевшую маршрутку. Полетели. Сразу стало понятно зачем тут наушники. Без них, кроме шума лопастей ничего и не слышно. А в них чего-то бухтел водитель маршрутки. Вероятно рассказывал истории внутриклановых войн гавайских племен. Они все их рассказывают. В такси, на пляже, в кафе, в магазине, везде. В окна лезла красота. Водопады разрезали и разбивали скалы по всему телу острова. Всё цветное, как буклет лакокрасочного магазина. И ещё маленькие пляжики в крохотных бухточках, куда добираются только с моря, на яхтах. Нереальная красота. И был кит. Не сильно близко. Но так значительно. Вообщем, я поняла, почему предупреждали не выходить в полете. Очень хотелось всё получше рассмотреть, через открытую дверь! Часа два летали. Для пущего эффекта и обосранных штанов, пролетели под водопадом и повисели в узкой расщелине. Мутило. На вчерашний алкоголь наложился сегодняшний шум. Хорошо, что не подписались на четырехчасовую прогулку с заходом на соседний мелкий островок. И за эти два часа убились. Выгружаясь из вертолета обнаружили спящего ребенка. Он сразу отключился и почти всё проспал. Ну и что мы за родители? Изверги какие-то. Хорошо, что нам выдали диск с видео полета. Вечером смотрели вместе, но сын опять отрубился. Сёрфинг - лучшее средство от бессонницы. Кому очень надо, пользуйте, поможет! P.S. Текст не новый, но вдруг кто в отпуск собирается на Гавайи, а тут инструкция, как не заскучать. Ну и к тому же, новое — есть хорошо забытое старьё. Начало гавайских приключений здесь: Черепашьи бега:  Серпантин:  Каменный цветок:  Петушиный форт:

— Ааа, скорую, носилки, дефибриллятор мне, — заходился мой пупсик в предчувствии неизбежного, истекая кровью. Неизбежное пришла с лейкопластырем и заклеила царапину на пузе. Это пупс неудачно развернулся в плетёной гавайской мебели и содрал родинку на животе. Она сиротливо повисла на обрывке пузиковой кожи и пустила каплю крови. Пупсу сплохело. Настоящий пупсик не боится океана чужих акул, зато капля собственной крови доводит до мыслей о вечном. Тут прибежала я и подобрала эту печальную серёжку. Приклеила её обратно специальным клеем (в каждом американском доме есть такой специальный клей для приклеивания случайно оторванных частей тела). Сверху, для надежности, залепила лейкопластырем. Пупс стал как новый, только с заплаткой. Его паровозный гудок отключился автоматически. Полегчало. Когда тяжелое увечье было запито банкой пива, все забылось. Спойлер: родинка прижилась на старом месте и успешно украшает пупсин пуз и по сей день. С такой кровопотерей в воду идти нельзя, сказал пупс и вернулся в логово предателя - плетёного кресла. Бдить за сыном из кресла удобно! Тем более, что мы его уже не теряли. Памятуя о найденных неподалёку в зарослях странных растений розгах, он больше не снимал сигнальную майку, по которой мы отличали его среди ожидающих волну пингвинов. Оказалось, в океане хорошо заметны только красный и белый цвет. В красном все, в белом наш детка. Удобно. Сынко матерел. Его уже не выкидывало на берег, как дохлую медузу, он красиво соскакивал с волны не дожидаясь пенных бурунов и закидывания песка в трусы. Мы радовались. Не ободранный и не обвалянный в песке ребёнок - гордость отца! Потом, как обычно, на остров обрушилась темнота. А мы узнали, что такое настоящий пожар. Ночь расцвела нежданчиком. Засветлела, а потом зажглась. А потом пришёл дым. Но мы-то лохи континентальные и не знали, что пора бояться. И сваливать надо сломя копыта. А мы такие выползли на улицу и рты раззявили. Таращились на близкий огонь и дышали через рукав. Дебилы, ёпта! Но бог бережёт дураков. Ветер потянул в сторону океана и нас пронесло. Потом нам объясняли, что ночной пожар меньше опасен. Ночью, нагретый землёй за день воздух, утягивает в океан и с ним уходит огонь. А днём этот кондиционер работает в другую сторону. Так что, нам сказочно повезло. И пиротехническое шоу посмотрели, и не пожарились. Собирая отпускные манатки, жалели только о скоротечности времени и о том, что не побывали на Биг Айленде. Там действующие вулканы с живой лавой, зеленые пляжи и простор для штурманской фантазии. Мне там везде надо!!! Как-нибудь и туда доберёмся. Навигатор-то не сломан! P.S. Текст не новый, но вдруг кто в отпуск собирается на Гавайи, а тут инструкция, как не заскучать. Ну и к тому же, новое — есть хорошо забытое старьё. Начало гавайских приключений здесь: Черепашьи бега:  Серпантин:  Каменный цветок:  Петушиный форт:  Потерянный в океане:

По мотивам наших гавайских приключений был состряпан нарядный дембельский альбом из открыток, обрывков памяти гавайских туземцев и с вкраплениями оригинальных впечатлений. Черепахи - самые туземные обитатели гавайских пляжей острова Мауи. Мало того, что они не переставая, нерестятся яйцами прямо в песок и не дают гулять по пляжу, так они еще потом и валяются на дне в пяти метрах от берега, а всплывая, пугают хищными клювами купающихся приматов. Некоторые пляжи удачно оборудованы умытыми огрызками старой лавы. Они так и уходят в воду крупными самородками, предоставляя уникальную возможность всем желающим переломать ноги в первый же день отпуска. Есть конечно пляжи и без лишнего изыска, с простым желтым песком и дном без черепах. Пальмы на таких пляжах встроены в ухоженный газон вместо флюгеров, они показывают направление ветра (когда он есть), изящно прогибаюсь в нужную сторону и кидаясь кокосами по ветру. Для особенно требовательных клиентов остров предоставляет уединение в бухте с песком цвета качественного челябинского кирпича. По дороге на один из вулканов можно тормознуть на специальной площадке для любителей всплакнуть с мыслью «хорошо там, где нас нет» и с чувством выполненного долга поехать дальше. Вот так выглядит вулкан, перед сном выдохнувший не в одну ноздрю, а сразу штук в десять. Желающие утонуть в жирной чёрной субстанции могут пройтись по, организованной для таких экспедиций, тропинке. По другой край географии острова от большого вулкана торчат кусковые выступы скал. Вероятно, именно они помешали Куку высадиться на остров в конце восемнадцатого века. Он хотел, но не смог. В половине шестого на Гавайях уже темно. Из таких асфальтовых петелек сплетена дорога на Хану. Хана — дальний колхоз на выселках, с дорогой в 286 поворотов (могла приврать, потому как тошнилось так злокачественно, что сбилась со счёту). Для благоприятного отдыха путешественников вдоль дорог выставлены парадные декорации. Водопады, запруды, кустики, лианы и прочая неведанная флора украшают остров и услаждают глаз, у кого он не заплыл от аллергии. Это кажется тот же водопад, только одним витком серпантина ниже, а может и вовсе другой, там все камни похожие, а свет меняется каждую минуту. Рядом с Мауи остров Молокай. На него цивилизованные люди девятнадцатого и двадцатого века ссылали прокаженных. Лепрозорий уже закрыт, но что-то там еще о нем напоминает, помимо почти отвесной естественной горной стены, отделяющей больных от здоровых. Перелетая с острова Мауи на остров Кауаи можно увидеть, чего лишились. А лишились мы путешествия по единственному урбанизированному острову Оаху. Страшно переживали, что он остался нами не освоен. В Оаху, помимо современного города, еще и старый вулкан встроен. Он оброс ботвой и людьми. И еще там есть Перл Харбор с морским флотом и памятью о японской бомбардировке - один кораблик со дна не подняли. По прилету на Кауаи первым делом надо метнуться к родной земле! Русский форт всегда ждет своих гостей с деревянным щитом и каменным сортиром. Сам форт искали пол часа. Потом определили его эпицентр по вкопанном флагштоку, а следом разглядели глиняные отвалы с камнями и соломой. Это стены форта, уберегающие русских солдат восемнадцатого века от туземцев с палками. А это вожаки петушиной банды, нападающей на невинных туристов, с целью обобрать до пустой банки попкорна. Кауаи имеет шикарный профиль всего острова, он рад его показать любому желающему заплатить за вертолетную экскурсию. Маршрутное такси снуёт по расписанию московского метро. Можно поздороваться с соседями, они помашут радостно в ответ. Цветовая гамма островной нарезки вызывает зависть у любого Ван Гога. Она прекрасна еще и рельефом. Бухточки для уединения владельцев яхт с прекрасными ныряльщицами призывно белеют песочком и манят тенистыми кустиками. Те же бухты но вид в анфас. Так они еще прекрасней и заманчивей. В глубине острова все горы дырявые и из них выливается вода. Водитель маршрутки сказал, что это долина водопадов, ну или это я так поняла. Про этот кадр ничего сказать не могу. Откуда он взялся и с какого Гавайского острова, понятия не имею. Но красиво же? В заключение хочу подбодрить всякого, досмотревшего и дочитавшего. Гавайи вас дождутся, когда бы вы до них не добрались. И вам там понравится.

Помните начало девяностых? Когда денег ещё ни у кого нет, а Сникерсы уже  появились. Желания переполняли всех, а возможности - только избранных. В избранные хотели все и кто-то даже начал туда прорываться. Отец тоже хотел. Он уже ушёл из университетских профессоров и стал предпринимателем по автоматизации мелких предприятий, от линий по лепке пельменей, до лесопилен. Помогал приватизировавшим старые предприятия их модернизировать, да и просто восстановить. Платили не всегда пельменями. На машину ещё не заработал, но на джинсы мне хватило. Из Турции как раз завезли первые эластичные джинсы-резинки, вот мне такие и подарили на семнадцатилетие в 1991 году, перед окончанием школы. То превращение из комсючки в синей школьной форме до продвинутого тинейджера с жопой в тугую обтяжку, помню прекрасно. Для моих одноклассниц, было полной неожиданностью обнаружить во мне полноценную конкурентку. Да я и сама не ожидала такого эффекта. Заявилась в новых штанах на информатику, единственный школьный предмет, куда разрешали приходить не в форме. Кабинет информатики был  один на три школы нашего района и его посещение раз в неделю, было редким  развлечением. Уверенности в органичности собственного появления в таком виде на уроке у меня не было. Я смущалась и соответственно, была вызывающе активна. Кто помнит свои семнадцать, поймёт. Не оценить мой новый имидж могло только Мёртвое море. Кульминацией преображения из ботанички в полноценную чаровницу был горячий аплодисмент от одноклассницы. Уличив момент, она со свистом приложила свою раскрытую ладошку к выпирающей и ничем не защищённой части моего тыла и выдала что-то вроде: — О, на человека стала похожа. Это был не просто комплимент. Это был всем комплиментам комплимент и кажется до сегодняшнего дня его ещё никто не переплюнул! Он был к месту и в тему, как ложка к обеду. Не каждый умеет, спасибо Наташке

Понятно, что на вкус и цвет все фломастеры разные, но какие-то общие  представления о красоте и гармонии у всех одинаковые. Вот например, редко кто не  любит чёрный цвет. Я тоже его люблю. Причём, настолько... что в первой своей квартире, лет двадцать назад, выложила чёрным глянцевым кафелем весь огромный клозет двухкомнатной хрущёвки. Клозет, как и положено совмещенному санузлу, имел шикарную площадь в  три квадратных метра. Это я отлично помню, потому как потолок тоже выложила чёрным блестящим кафелем. И вообще все поверхности санузла были чёрными и блестящими. Мне было жизненно необходимо сделать не как у всех, чтоб глаз тёк у всяк входящего от красоты и исполнения. Доверить такую кропотливую работу можно было только специалисту экстра-класс, поэтому клеила сама. А чтоб уж точно всё  получилось идеально, стены ровные, а швы не расползались, я творила это на седьмом месяце беременности. Отговаривать меня бесполезно и потому, когда неопытный еще в бытовухе пупсик, призвал мать мою в аргументы против самостоятельных строительных работ, она сказала, что её дочери бесполезно давать советы, а лучшая помощь - это не мешать. И даже не звонить, чтоб пузатой строительнице не приходилось бегать к телефону. Мы с пупсиком на днях защитили дипломы  инженеров и оставалось два месяца до появления сына, за которые надо было успеть  натворить ремонта. Пупс зарабатывал, я на них творила. Творила с размахом и  почти без потерь, немножко побитого кафеля за потерю не считали. С утра, провожала пупсика на работу и начинала варить гудрон. Гудрон варился в жестяной пятилитровой банке из под краски на электрической  дачной плитке тут же, в клозете, чтоб быстро не остывал. Аромат и копоть топлёной смолы впитывались ровным слоем в кафель и меня. Ни разу я не перевернула на себя стремянку с банкой раскалённой вони. Научилась пользоваться ручной кафелерезкой и в строительном магазине у  меня просили совета по выбору напильников. Сантехник бежал два квартала, чтобы поздороваться с молодым инженером. Итог был закономерным. Швы на кафельном полотне сошлись не только в желаниях, они и по горизонту сошлись. Потолок блестел. Пол тоже. Эффектный чёрный лакированный гроб, вывернутый на изнанку, производил  неизгладимое впечатление. Всё в этом гробу поглощало свет. Стандартное освещение  только усугубляло черноту. Дополнительные пятьсот ватт дневного света не сильно помогали. Спасли огромные зеркала. Хоть что-то отражало свет. Зато стало видно каждую засохшую каплю воды. Попадая на черную блестящую поверхность капли превращались в серых мух. Стада серых мух сидели на стенах. Тряпка для их удаления, стала моим лучшим другом на следующие два года. Но гости, да! Гости все были в экстазе от такого необычного дизайнерского решения. По пять раз ходили мыть руки, сцуки. И брызгали новыми каплями на свежевытертые стены...

Хочешь умереть от отёка мозга или захлебнувшись собственной кровью в лёгких? Легко! Заплати одиннадцать тысяч долларов за лицензию и купи билет в Непал. За последнюю неделю одиннадцать человек воспользовались именно этой  оригинальной услугой Непальских туристических агентств и нашли таки свою смерть у вершины Эвереста. Многочасовая очередь на подъём и спуск с вершины миры похожа на все  обычные очереди мира, за исключением одной небольшой детальки: она на высоте восемь тысяч метров и пульс каждого альпиниста, из которого откачали шестьдесят процентов кислорода, сто сорок ударов в минуту, вместо обычных шестидесяти. Здравствуй Инсульт, называется такая оздоровительная  прогулка в горы. Обо всех этих прелестных тонкостях восхождения мы даже не догадывались, когда три года назад пупсик решил, что оно нам надо. Две недели мы приседали с грифом, бегали трусцой в противогазах и пребывали в счастливом  неведении наивных покорителей вселенной, пока не посмотрели документальный  фильм, снятый специально для таких неуравновешенных личностей, как мы. Желание взобраться на высокогорную помойку попустило моментально. Посетить загаженный проходной двор, в который превратился Эверест, за несколько десятков тыщ собственноручно заработанных долларов, больше не казалось подвигом и достижением. Однако, почему-то другим недоэкстремалам это и по сию пору видится хорошим капиталовложением. Что не так с этими людьми?

В одиннадцать лет я открыла для себя ночное чтение с фонариком под одедеялкой. Маманя моя не могла заподозрить во мне такой подвиг и соответственно, в ночной обход дозором не выходила. А у меня-то тормозов нет, читать, так до рассвета и заложенного носа от духоты пододеяльной атмосферы. К школьному утру, в подарок, имела зелёный цвет всего лица и не выспавшуюся за пару часов, больную голову. Всего пол года усиленных ночных тренировок и я приехала на соревнования за премию Дарвина в неврологическую детскую больницу. Не скажу, что там было много претендентов, соревнующихся в моей категории. Пожалуй, с головной болью от чтения, я вообще одна была. Там основательные люди отдыхали после драк и аварий, на мою награду не претендовали. Призовые таблетки приходилось жрать в одну морду. И хоть фонарик мне в больницу пронести не дали, да и книжки отобрали, дело на поправку идти не хотело. По крайней мере так считал молодой ординатор, назначенный мне в шаманы-душегубы. Он не стал размениваться на простенькие рентгены и какие-то дурацкие наблюдения, а сразу сделал пункцию. Откачал из моего позвоночника полный шприц спинного мозга, заманив меня в операционную обещанием, больно не делать. Обманул, гад. Родителям моим сообщил об этом между делом, когда они пришли после работы меня навестить, а я голову от подушки оторвать не могу и с нарядными фиолетовыми кругами в пол лица отдыхаю вниз головой. В оправдание своего любопытства эта личинка доктора придумал какой-то экзотический диагноз, который отправлял меня два раза в год на незаслуженный отдых от школьных занятий в соседнюю неврологию  следующие три года. В дополнению к неурочному отпуску, масса полезных бонусов прилагалась к ночному чтению. Например, меня не пускали в школу при особенно зеленом цвете лица, добытом стахановским чтением и я могла читать в полном одиночестве целый день, помимо ночи. Ну и носились со мной, как с сырым яйцом, ни сварить, ни выкинуть, ни птенца дождаться. Лафа продолжалась до того момента, пока не встал вопрос о том, что мне  придётся остаться в школе на второй год. Я напропускала занятий по самый первоцвет. Все болезни разом прошли, домашние задания сдались, сочинения  написались, дроби с уравнениями и правило правого буравчика прижились во мне с корнем. Но ни один обман не остаётся без возмездия! Очки таки я заработала. А читать до сих пор больше всего люблю по ночам. Благо, теперь фонарики не нужны, книжка сама светится.

Стоматолог делал вид, что страшно рад нас видеть, но по нежному подёргиванию галстука и гульфика было видно, что ключевое слово тут — страшно. Он кажется, еще не очень отошел от нашего прошлого визита. Я еле дотерпела, пока красивая рана на месте бывшего зуба затянется, чтобы ломануться в стоматологию за временной ширмой, скрывающей позор. Баба без переднего зуба — редкий праздник для всей семьи. Овечкин — мое новое домашнее имя. Каждый норовит пошутить, вдруг я решусь на улыбку всего колхозного тына. Нет, конечно, пупс пытался меня убедить, что улыбка моя осталась харизматичной, как у хоккейного форварда, но видел бы кто ту хитрую морду! И я сейчас не про Овечкина. Усадив меня в кресло, доктор умчался, доверив своей помощнице такого же цвета, но не с трясущимися ручками. Они не могли трястись, они могли только колыхаться. Таких сардельчатых рук у стоматологов я никогда не видела, а я видела много стоматологов в своей жизни. Сарделькорукая дама должна была сделать слепок моей верхней челюсти, чтоб по нему отлить капу, как у боксера. Выходя на ринг улицу, ее надо надевать, а дома можно снять и навещать холодильник без неё. Не мешкая, в литровой бадейке, дама развела голубой липкой субстанции и всю её вывала на металлический каркас будущего слепка, подобрав пальцами, для эстетики, свешивающиеся лохмотья. И впихнула в меня всю эту громоздкую конструкцию. Кто-нибудь пытался когда запихнуть себе в рот сразу половину торта? Вместе с руками, конечно! Эффект был неожиданным только для неё, для меня он был совершенно закономерным. Зависнув на пару секунд и попытавшись вдохнуть через набитый пластиком и сардельками воздуховод, немедленно всё ей вернула, вместе с завтраком, каркасом и голубыми хлопьями несостоявшегося слепка. Пока я отплевывалась и вычищала из недр своих избыток рвения помощницы, она гремела посудой и прочим звонким реквизитом. Что удивительно, не верещала, соскребая с себя декоративные ароматные разводы. Ковырялась молча. Зато, когда она начала на второй раз разводить месиво, у меня чуть и вторая челюсть не пострадала от предстоящей экзекуции и собственного крика. Доктор идти на шум побоялся, прислал другую помощницу. Та была вполне стоматологически пригодна. С изящными тонкими пальцами и уверенными движениями светской львицы. Вот тут мне наконец свезло. Всего десять минут и я уже обладатель прекрасной боксёрской капы, ловко прикрывающей мой щербатый частокол от насмешек пупсика и чужую психику от моей харизмы. Всего три-четыре визита за следующие два месяца, по словам изящной помощницы доктора и я стану владелицей нового, встроенного резца небывалой прочности. Я верю, пупсик грустит. В образе Овечкина я ему больше нравлюсь, есть место для посторонней соломинки.

— Права я тебе еще пять лет назад подарил, а ты до сих пор не научилась ездить, если к пятнице не научишься водить машину, в субботу я её продам, — пятнадцать лет назад, во вторник, безапелляционно заявил чем-то озабоченный пупсик. Заявление было несправедливым и вообщем-то обидным. Вторая машина в семье появилась всего пару дней назад совершенно неожиданно, как беременность у восьмиклассницы, а ездить за рулем единственной машины при живом пупсике и в страшном сне не мерещилось. И вообще, мне представлялось это дело достаточно трудоёмким и не для такой рассеянной клюшки, как я. Как одновременно совмещать сразу столько дел и при этом, не забыть конечную цель назначения? Переключать рычаг, не путаться в трёх педалях, включать поворотники, смотреть в боковые зеркала, следить за знаками и светофорами, не попасть в ямы на дороге, не сбить скачущих по дороге пешеходов и прочую живность, и всё это одновременно. А почитать в дороге? Тревожная печаль о неминуемой потери, в случае провала операции, не помешала мне найти за две минуты телефон автошколы и еще за пять минут договориться с инструктором на почасовое обучение. Сколько накатала, столько заплатила. Мечта, а не пациент! За первый вечер накатала до темноты на три часа оплаты и две бутылки водки, для снятия стресса инструктору. Колбасило бедолагу не по детски. У него конечно был свой набор педалей и большая буква «У» со всех сторон машины, но руля-то своего ему не полагалось. Второй день был весь посвящен мне. Десятичасовой вояж по городу измотал и обмусолил инструктора до невменяемого состояния. Столько непристойностей выслушать из соседних машин от состоявшихся и состоятельных джигитов на старых маздах, сможет далеко не каждый. От усталости, он заблудился в родном городе, который знал до последней подворотни. Пришлось самой искать дорогу. На третий день меня уже не особо облаивали параллельно движимые мужчины, инструктор сидел в расслабленной позе, глаз не подёргивался в нервном тике и его не сводило судорогой на подъезде к светофорам. Он уже даже пробовал неуместно шутить. Рассказывал, с далеко идущими намёками, что еще не встречал курсанток, которые бы не хотели сэкономить немножко денег и рассчитаться не купюрами. Пришлось тормознуть по резче, чтоб не расслаблялся в предвкушениях. Сразу поскучнел и взял деньгами. Экзамен сдавала в намеченную пятницу самому пупсику. Чуть не оглохла. Из совместной часовой езды не слышала крика минуты три, пока пупсик курил короткими затяжками. Раз сорок хотелось выскочить, хлопнув дверью, но богически припарковавшись вдоль бордюра и не зацепив соседний мерседес, была признана годной к службе в автобате. Вообщем, если женщина поставила себе цель, она таки своего добьётся. И незачем так орать!

О чём может думать перворазовый отец ребенка, активно копошащегося в огромном пузе юной супруги? Он знать не знает, какой армагедон его ждет. Он вообще в предвкушении, когда этот сдобный кулич, на который почему-то вдруг нельзя закидывать во сне ноги, вернётся в талию и узкий сарафанчик. Нам по двадцать три года и мы оба два свеженькие дипломированные инженеры в ожидании наследника. Делаем дома ремонт и по вечерам, выгуливая пузо, строим планы: — Ты когда рожать будешь, попроси доктора, чтоб он пуповину повыше обрезал, ну чтоб она мне не мешала потом, — между делом попросил меня пупсик. Сказать, что у меня случился приступ смеха, ничего не сказать. Хорошо, что мы были недалеко дома и возвращаться в мокрых кроссовках пришлось не долго. Ликвидация последствий прошла достаточно безболезненно. Мой дипломированный, с высшим техническим образованием, был уверен, что пуповина, на которой держится ребенок, многоразового использования (смысл и орфография сохранены). Её обрезают при рождении ребёнка и заправляют обратно в мать, чтоб на ней (на пуповине) потом следующий ребенок нарос (или отпочковался, как вариант). По замыслу пупсика, от моего пупа изнутри тянется жгут-пуповина до самого моего встроенного инкубатора и там-то, на конце пуповины, как раз и происходит совокупление яйцеклетки со сперматозоидом. А следом, на ней же, разрастается новая жизнь. Видимо, в школе на уроках анатомии, до картинок беременных женщин не дошли, остановились на просто женщинах. Было забавно открывать глаза на мир меховому дяденьке на третьем десятке жизни. В ход пошло сырое куриное яйцо с разбором на жгутики и желток. Яичницу он потом года два не ел. Считаю, хорошо, что создатель оказался не инженером-электриком, многоразовая пуповина — не самое интересное решение питания эмбриона. AD

Мы успели. СССР официально откинулся 26 декабря 1991 года, а нас, вчерашних абитуриентов, свезли в колхоз в сентябре 1991. Так что, да, успели напоследок побатрачить, подцепить дизентерию и пару свадеб на полтора факультета. Затейники из ректората распределяли семнадцатилетних студентов по странному принципу. Мальчиков с нашего факультета отправили строить коровник в один край географии, а девочек выгнали собирать лук в другой угол глобуса. Через два часа одумались и выслали к нам в помощь и защиту от туземных парубков, юношей с соседнего факультета. Почему нельзя было вернуть нам наших собственных юношей для, так сказать, более тесного знакомства, осталось загадкой. Тесные знакомства однако состоялись. Чужие инженеры по конструкции и эмоциональным параметрам подходили не хуже своих. Две свадьбы случились уже к ноябрю, декреты как раз под конец первого курса. А пока, каждое утро похмельный куратор этого выездного шапито напоминал, что вообще-то студенты сюда работать приехали. Чиполлин из земли выкорчёвывать и аккуратно по грядкам раскладывать. Чтоб трактор, когда заведётся и если заведётся, мог их собрать и в кузов закидать. Трактор мы так ни разу и не увидели. Восьмичасовой рабочий день на солнцепеке кого хошь сделает чёрным рабом на плантации, загорелым и ленивым. Не хватало только надсмотрщика с кнутом. Первый час был продуктивно рабочим, потом даже языком шевелить было лень. Хотелось пить и в тенёчек. Лук, скотина, не кустился и тень не создавал. На поле стояла десятикубовая бочка с тухлой водой. Она квакала и была единственным источником. Пить из неё опасались. Дизентерия не романтична. Сидеть орлом за бараками, не входило в молодые планы. Долго, правда, всё равно не выдержали, начали пользовать источник. Тем более, что в столовой вода была из той же бочки. Через несколько дней всех сильно и средне пачкающих корчевателей Чиполлин, сгрузили в автобусы и вывезли в инфекционную больницу. Остальных, не сильно сеющих заразные бактерии, выслали из бараков по домам, радовать родственников зеленым цветом похудевших тел. Мне повезло больше всех. За пару дней до повального огаживания барачной территории, я свалилась с солнечным ударом и была эвакуирована первой лошадью с глаз долой перманентно пьяного куратора. К началу занятий, в октябре, почти все кишечно-слабые граждане успели выписаться из инфекционного стационара. Считаю, последняя осень страны закончилась успешно. Все выжили.

К нам в гости приезжал любимый видео-блогер. Очень эмоциональный и энергичный человек. Везде-то надо, всюду интересно, землю раскручивает пешим ходом с устрашающей скорость. Трудно догнать, не сойдя с дистанции. Приезжал не один, с группой поддержки из трёх человек. С личным водителем, поваром и одним специалистом по обслуживанию техники. Провели замечательных два дня совместных походов по знаковым местам. Всё приключение было задокументировано, тщательно обрезано, подогнано  и смонтировано в ролики. Ролики выложены в интернет и в первые три минуты собрали кучу лайков от благодарных подписчиков, с нашими двумя до весомой кучи. Когда видео-блогер, в дальнем походе, сильно уставал, пупс закидывал уставшее тело себе на плечи, пресекая всяческие возражения от обслуживающего персонала. Он был готов носить запылившееся сокровище круглосуточно, сокровище не отказывало. Руководить процессом съемки с высоты было значительно сподручней, да и взаимная симпатия с носильщиком была очевидна. Причем настолько, что покинуть насиженное место видео-блогер согласился только когда свело судорогой всю отсиженную часть. Расставаясь с плечевым поясом носильщика и пытаясь встать на не твёрдые ноги, украдкой смахивалась блогерская слеза. Персоналу пришлось делать массаж ослабших конечностей. Носить на плечах семилетнюю юркую прелесть в бантиках, снимающую всё происходящее на телефон и напевающую всю дорогу «Я — видео-блогер» — испытание только для сильных мужчин. Пупсик как раз такой. Родители-то со старшей сестрой уже привыкли возить, кормить, помогать, а мы оказались не подготовленными. Что не мешало нам получать удовольствие от встречи с любимыми друзьями, когда видео-блогер засыпал, измученный популярностью. Иметь такого собственного видео-блогера — недосягаемая мечта. Зато можно порадоваться за друзей и поставить им большой жирный лайк.

Самый нужный девайс нашего детства — это грамотно подобранный отец, спасибо маме. От такого приобретения любая осчастливленная семья получала пользы много больше, чем от холодильника ЗИЛ. Чересчур осчастливленных, у которых отец вывозил семью в заграницы, в расчет брать не будем, таких всё равно не много было. Поэтому, берём удачного моего. Мой очень удачный. Прикладным к папеньке бонусом, полученным в нагрузку к библиотеке в туалете, где батюшка писал диссертацию, были командировки. Самые козырные случались в Москву, Владивосток и Прибалтику. Что за город такой — Прибалтика, я еще была не в курсе. Но название произносилось с придыханием и закатыванием глаз, примерно, как итальянские сапоги и совсем непонятное — шанэль. Подозреваю, что батюшка в командировках не жрал вовсе, потому как всегда приезжал с ворохом подарков, купленными на сэкономленное. Маманя подарки никогда не заказывала, что смог папенька «достать», то и называлось подарком. Ну и сюрприз, однако. Дольше всего у меня продержались два подарка. Короткая розовая шубка, пошитая из убитой плюшевой свиньи и трусы неделька, которых, по понятной причине, было семь штук. И если шубку видели все, то трусы - были моей тайной гордостью. Это были не какие-то китайские недельки, расползающиеся на первой стирке. Это был шедевр прибалтийской (говорим с придыханием) фантазии. В них не вставлялась, положенная всем советским трусам, бельевая резинка, на которой можно было подвесить небольшой танк, а была пристрочена эластичная изящная тесьма. И они пахли Прибалтикой. Или даже шанэлем. А самое главное, они были с рисунком, который не линял и вообще не собирался отстирываться. Качество прибалтийский трусов можно было сравнить только с долголетием соседского Запорожца. Чтобы понедельник был порадостнее, трусы надевались с маками. Вторник был не таким обидным днем, ему подходили ромашки. Среда была уже почти совсем хорошим днем, в украшениях не нуждалась, ей достались лопухи. Четверг начинал вторую половину рабочей недели, его обнесло виноградной ботвой. Жизнерадостная пятница предвещала короткий завтрашний день и была апельсиновой (жопа в апельсинах, что может быть азартней). Суббота была мучительно нудной в предвкушении конца учебной недели, ей подошли помидорки (не те, раздавленные из овощного ларька, а дачные, пахучие и с шершавой шкуркой). Воскресенье конечно отличный день, но всего один выходной и потому, окрашен осенними листьями, хоть и яркими, но осыпавшимися. Стиралось сокровище вручную, самостоятельно и каждый день. На сокровище была освоена штопка расползающихся ниточек. Пятьдесят две стирки в год не выдержит ни один Запорожец, считаю. А они почти смогли! Трусы росли вместе со мной. Точнее, я росла, они растягивались. В какой-то недобрый момент превратились в прозрачную марлевую повязку. Были торжественно похоронены под причитания плакальщицы. Лет несколько спустя. Считаю, город-герой-победитель трусов-Прибалтика, отличное место. Жаль, в ту Прибалтику уже не попасть.

Провожать, а скорее выпроваживать, Аську в Москву было стыдным  облегчением. Родители устали отбиваться от ехидных и колючих слов соседей по поводу небывалого, в этих широтах да под русскими березками, экстерьера их внучки. Два месяца каникул пролетели очень быстро и не сильно весело. Как-то не так они себе представляли реакцию внешнего мира на свою шоколадку. Добрых слов от провинциальных куриц никто и не ожидал, конечно, но чтоб плевались на детскую коляску или того хуже крестились, тем более не ждали. А оно вот было. Аське не рассказывали, но она и сама всё видела по лицу родителей, когда те возвращались с прогулки. Вообщем, для шоколадки пыльная провинция была не важным местом дислокации и не подходящей ареной для презентации расовой толерантности. Возвращаться в Москву было радостно. Аська летела налегке, с рюкзаком на спине и с шоколадкой на пузе, вставленной в кенгурушку. Через пару недель отец ехал в командировку и вез всё девчачье приданное. А в Москве уже ждала Бабшура. С пирогами и таинственными сюрпризами. По случаю августа, почти все Аськины друзья были не в городе, они ловили остатки уходящего лета и в аэропорту, из провожающих, были только родители. Зато в зале ожидания случилось столпотворение. Татаро-монгольское иго на гастролях. По крайней мере так показалось Аське. Все было заставлено громоздкими людьми, заполнившими пространство не русской речью и тоже летящими в Москву. Как оказалось, это и правда была монгольская делегация, каким-то совершенно нелепым образом  занесённая не самым попутным самолётом Аське в жизнь. Их не должно было здесь быть, но они были. И улыбались Аське, и восхищались шоколадкой. Аська таяла, шоколадка улыбалась в ответ. Такой востребованной до мужского внимания Аська давно себя не чувствовала. И самое главное, чему она была несказанно рада, монгольские самцы оказались крупными. Рядом с парочкой из них она даже могла сойти за изящный комод, а не за бабушкин дубовый сервант. И они так галантно  кокетничали. Уже в самолёте, когда шоколадка задремала, Аська смогла выяснить, что прекрасные монголы летели из Улан Батора прямым рейсом в Москву, когда одной монгольской леди стало неудобно скрывать начавшиеся роды. Зачем надо было тормозить весь самолёт, чтобы ссадить затейницу, если все равно через три часа Москва, недоумевала вся Монголия. Аська же знала, что случайности не случайны. Она присела в низком старте на встречу с судьбой. И таки, была права. Монгольскую делегацию встречала русская делегация. Аську нечаянно тоже  встретили за компанию с монголами, монголы не возражали. Сунули всех в автобусы и повезли в гостиницу. Всё лучше, чем самой добираться до города. Была у Аськи шальная мысль и дальше покосить за иностранку, но паспорт не сожрать и не покрасить. Посмеялись над забавной неразберихой вместе со старшим, принимающим гостей, администратором. Так Аська оказалась в дамках. Не мог же этот, прекрасно воспитанный чех, недавно выписанный из Карловых Вар поднимать уровень гостиничной цивилизации, не заценить Аську. Ну, а Аська-то сразу на него глаз положила,  как только увидела его левый профиль, возвышающийся над монгольским табором. Бабшуре Марек тоже понравился. — Хороший такой, ладненький, надо брать. Взяли конечно. Кто же устоит, когда женщина хочет. Последний за предыдущим пазл:  Предыдущий пазл:  За один пазл до него:  Второй пазл от начала времен:  Почти совсем начало:   С чего всё начиналось:

— Колись, подруга, где ты подцепила Кравцова и как донесла его, не расплескав, до загса? - выясняла у Полинки её, теперь уже московская, подружка Аська. — А он следователем был по заявлению одной нашей сотрудницы. На допросе и познакомились. Полинка прилетела на неделю в Москву и остановилась на постой у Аськи на диване. Причина визита была уважительная - свадебное платье. Всякая  барышня из любой подмышки России знает, что дома не купить достойный экземпляр упаковочного тюля, только Москва сможет предложить нарядную обертку для приличной невесты. Аська обещала помотаться вместе с Полиной по свадебным салонам и даже договорилась с Бабшурой на неурочные посиделки с шоколадкой. Бабшуру уговаривать не надо, надо только довезти до неё годовалое сокровище. Аська уже пол года жила с Мареком и страшно радовалась, что его съемные покои, на которые расщедрился рачительный владелец отеля, раскинулись в  том же краю, что и недвижимость разлюбезной Бабшуры. Все походы отложили на завтра, а сегодняшний день был посвящён домашним сплетням, гордо именуемым новостями и бутылке домашней настойки Аськиного отца, заныканной ею от привередливого Марека. Марек был классный, безусловно, но иногда его порядки выводили Аську из  себя. Например, он терпеть не мог открытые бутылки с шампунями и прочей фиготой в ванной. И даже не сами бутылки, а разбросанные колпачки от них. Ещё он не любил обувь в прихожей на полу, её надо было сразу обтирать от пыли и убирать на обувные полки. Аська бесилась от его загонов, он бесился от её беспорядка. Хорошо, что на этом все разногласия заканчивались и наступала ночь. Ночью не важно, где стоят ботинки, если есть на кого закинуть длинную ногу и кому подышать  в уютную ложбинку. Литровая бутылка домашней настойки уже подходила к своей середине, а Полинка все ещё так и не закончила рассказ про привалившее ей счастье в лице, уже старшего лейтенанта, Кравцова. — Помнишь нашу офисную криворучку, главную по пылесосу и половым тряпкам? Она написала заявление в полицию, что бос нашей туристической компании её домогался и таки домогся в подсобке, прямо на новом ведре и вот вам рваные трусы. — Два месяца британский пенсионер на восьмом десятке жизни вынужден был ходить давать показания и объяснять всем и каждому, что у него из половых признаков остались только глаза и те с близорукостью. — Ну вот и когда Кравцову передали дело, он эту мымру прижал аргументами и следственными экспериментами. Оказалось, она со своей подружкой - секретарем в районном суде, придумала, как денег по быстрому срубить. — Подружка ей подсказала из своего богатого трехмесячного опыта, как надо действовать. Вот та и развернулась. Сначала просто угрожала, а потом и заявление написала. — И? Чем закончилось-то? — Аська не выносила театральных пауз. — Да пожалел её наш шеф, не стал встречное заявление на неё писать. Так эта **** несуразная идиотка ещё и дверями хлопала, когда увольнялась. А мы ещё месяц потом собирали тухлую рыбу, спрятанную по всяким углам в офисе. — А Кравцов? — Не, он рыбу не собирал. — Ой, ну не вредничай, как он? Везде хорош или всё в рост ушло? — Он меня знаешь чем купил? Каждое утро бегает кросс. Каждое! В любую погоду. Целеустремленностью затмевает осеннюю муху, выходящую в закрытое окно. — Ухаживал так же доброкачественно, с палаткой, удочками и комарами. Ну и спортивный секс ему не плохо даётся. Не гуру пока ещё, но первый взрослый разряд уже заслужил. — А на платье он тебе денег выделил? — Не, это уже мой шеф расщедрился. Кравцов мзду за спасение от пиявки с него не взял, так бос сарафаном свадебным решил расплатиться. Видать,  британцы тоже во взятках борзыми щенками хорошо разбираются. Настойка закончилась неожиданно и совсем. Донная болезнь давала о себе знать. Последние капли сцедили, дунули по очереди в бутылку, загадывая желания и плотно заткнули их пробкой, чтоб ничто не помешало исполнению. Каждая задумалась о своём... P.S. Ссылки на начало вставлять лень, честное слово. Если кому-то и вправду будет интересно, можно отмотать время назад и начать с «Батя» или хотя бы с «Горький шоколад».

Пашка сидел у Руслана на кухне и вертел в руках солонку, рассыпая соль на стол, пол, колени. Алкоголь не брал, тоска не уходила. Вдвоем они допивали второй литр какого-то дютифришного алкоголя, не замечая вкуса пойла. Рус понимал, что другу нужна поддержка, но сам тяжело переживал подступающую Полинкину свадьбу и скоморох из него сейчас был никакой. А Пашка только, что ни выл. Катька, его любимая жена, ушла. Уходила долго, выматывая душу. Но сейчас было еще тяжелее. И сделать он ничего не мог и больше того, не имел прав. Катьке было еще хуже, чем ему. За четыре года они потеряли двух своих детей. Говорить об этом не могли. Не говорить получилось, но закончилось так, как вышло. Винить было некого. Врожденные патологии младенцев имеют один конец. Катюха ждала от него решений, помощи, да хотя бы силы. А в нем не было ничего этого. Он уходил ночью на пустырь и там складывал из камней холм. Просто так, без цели созидания, усталости для. Эту слабость Катюха ему и не простила. Последний год они даже спали не вместе. От прикосновений морозило. Катюха стала подолгу засиживаться у матери в комнате. То ли гадали они там вместе, то ли колдовали. Пашка уговаривал Катюху переехать к своей матери, в надежде, что отсутствие тещи вернет ему жену. Не захотела. А потом вдруг зацвела, как в семнадцать. И понятливый Пашка ушел к матери один. Чего уж ловить, когда тебя вычеркнули. Второй раз. — Макаровна, мать Катюхи, ведь не хотела, чтоб вы женились. Наворожила, старая? — вспоминая события пятилетней давности, спрашивал Рус. — Говорила, что видела. И что нет у неё дара вносить поправки. — Ничего тебе на прощание не сказала? — Сказала, что у Катюхи будет две дочки, а у меня два сына. Как думаешь, не соврала? Начиналось вот тут: 1.  2.  3.  4.

Лапочка-сыночек на чужбине заблудился в двух барышнях. Кто, как, не героическая мать поедет в ссылку, на каторгу, спасать детку от заблуждений? Примерно так Барбара объясняла свой скоропостижный отъезд на рабочем месте, подписывая документы на двухнедельный отпуск. На самом деле, ей давно хотелось метнуться в Москву, посмотреть на место эксплуатации сынишки и навестить старых подруг, прибившихся к соседнему государству лет много назад. Барбара знала, что Марек терпеть не может сюрпризов, от них хорошего не жди, о приезде сообщила за пару часов до вылета из Праги. В самолете сказочно подвезло не оказаться зажатой между двумя полномасштабными  дамами, непрерывно жующими и разговаривающими сквозь еду и промежуточного пассажира. Не сказать, чтоб отдохнула, но и устать не успела. Из самолета выскочила бодрой пятидесятилетней козой бодливой породы. Марек встретить не смог, прислал гостиничный лимузин. Барбара с комфортом и симпатичным водителем простояла во всех пробках, пока добралась до места свидания с сыном. Свидание состоялось тут же, в гостиничном лобби. Марек не повёз маменьку к себе домой, поселив её в гостинице, в  очаровательном номере с видами ночной Москвы и полным холодильником алкоголя. Объяснил, что в гостинице ей будет удобней и видеться будут в течение всего рабочего дня, а не только ночью, после работы. Барбара согласилась со всеми аргументами, звучали они разумно и  рационально прикрывали дыры в личной жизни сына. Про себя, она восхитилась вновь приобретённым навыком сына сочинять факты не меняясь лицом. Раньше-то сразу все на лбу было написано, а теперь вона как лихо завернул, не придерёшься ни к логике, ни к мимике. Пока ужинали в гостиничном ресторане, телефон Марека не переставая,  напоминал о себе работой. То пьяный польский бизнесмен пытался провести в свой номер двух ледей не первой свежести, то гость из Ирландии пел в открытое окно голосом сельского Паваротти. Ежедневная отельная развлекуха не портила аппетит двум, привычным к выходкам отдыхающих, соскучившимся друг по другу людям. Марек вполне профессионально уходил от разговоров о личной жизни, которые интересовали Барбару. Все, что ей удалось выведать у Марека, это имена двух девушек, которые на него претендуют. От одного имени Барбара страшно воодушевилась, заранее отдав  предпочтение его носительнице, так и быть не собираясь углубляться в её генеалогическое древо, такое имя своему ребёнку не могут дать недостойные люди. Любвеобильный Марек обещал организовать встречу с барышнями, провожая маменьку до её номера. Пару дней отсрочки просил на организационные вопросы. Не мог решить, как лучше представить Аську с шоколадкой и справедливо опасаясь, что маменька и сама может все узнать, затяни он презентацию. Шокировать маменьку своей большой интернациональной семьей не  хотелось вовсе. В таких терзаниях он и поехал домой, совершенно не замечая, что следом за ним, в такой же гостиничной машине едет Барбара. Подзабыл немного Марек свою маменьку и её характер, а то бы так не лоханулся, конечно. Очнулся уже у подъезда, когда Барбара попросила придержать для неё дверь.  Сцена из «Ревизора» - Не ждали, прописана очень хорошо и натурально. Жизненно. Марек её прочувствовал за минутную театральную паузу, пока мама проходила в открытые двери. Аська гостей так поздно не ждала, ждала любимого мужчину, нарядившись в хорошо отглаженный костюм Евы. Барбара костюм оценила по достоинству, возражений по поводу экстерьера представленного экземпляра не последовало. Пока Аська суматошно металась по дому в поиске маск-халата, прикрыть нарядный костюм, Барбара пыталась выяснить, как зовут большую белую фею, в надежде услышать заветное имя. Марека на звуки заклинило, не так он себе представлял первую встречу. Надо отдать должное его наработанному пофигизму, он вообще никак не  представлял себе эту встречу. Пришлось интересоваться именем, непосредственно, у его обладательницы. Аська смогла-таки выдохнуть и впихнув свои не мелкие объемы в  халатик, предстать пред потенциальной роднёй, честно сознавшись, как её зовут. Барбара заметно огорчилась. Уж больно девица была хороша и заполошна. Но может вторая ещё лучше? Марек потихоньку отмирал и оттирал мать к кухне, все-таки знакомиться за столом и вином несколько легче. Пока суетились по прихожей, гостиной и кухне, Аська тревожно прислушивалась к звукам в детской. Не разбудить бы шоколадку. Вдруг двойной сюрприз маменька не переживет? Чуткий Аськин слух, однако, не уловил явления шоколада в люди. Просто Барбара застыла на полуслове, с фужером на весу, уставившись Аське за спину, там где была входная дверь на кухню. Сонная шоколадка в пижаме и копне чёрных пружинок на голове, стояла на пороге в полной тишине. Теперь уже Барбара заново переживала сцену «Не  ждали». Марек выдохнул первым. — А это Варя, Варешка, Варвара. Рука Барбары с полным  фужером вина начала трястись. Марек забрал вино, а Барбара дала волю эмоциям. Она очень давно так не смеялась. И так не ошибалась. Не ожидала, что не двадцатилетняя аппетитная блондинка окажется её тёзкой, а шоколадный младенц, чуть больше года отроду. Аська уже унесла шоколадку досыпать свой детский сон, а Барбара все ещё пребывала в задумчивом отсутствии. Её уже попустило от приступа смеха, но вино ещё не шло. Марек молча сидел рядом, не перебивая мысли Барбары и не мешая ей привыкать к действительности. Нет, все-таки нормальный у неё сын получился, бесстрашный и почти умный. — Можете говорить, что это я тебя слепила от чёрного баскетболиста, просто в тебе мои гены оказались доминантными, а на внучке осечка случилась. Ну, а для чего ещё нужна человеку настоящая мать, если не для поддержать? Тем более, когда она - бодрая пятидесятилетняя коза бодливой породы. 8.  7.  6.  5.  4.  3.  И понеслось: 2.  С чего всё начиналось: 1.

Барбара не стала смущать нерестящуюся молодежь и вернулась к своим чемоданам, в гостиницу. Ей и правда там было удобней. И матрас мягче, и вид из окна урбанистичней. Ну и опять же, можно в не глаженном костюме Евы ходить, никто не осудит и в эстетический шок не кататонётся. От внезапно навалившегося отдыха и отличного настроения у Барбары случился ночной голод, который можно было бы и заесть, но лучше конечно запить. Алкоголь в мини-баре показал себя с лучше стороны, подставил свое крепкое сорокоградусное плечо. - А не почудить ли? - подсказывала Барбаре подогретая бурбоном пятидесятилетняя кровь. Вопрос с реализацией  желаний решился легко. Через двадцать минут и с половиной бутылки Джека Дениелса внутри, нарядная Барбара спускалась в фойе гостиницы за приключением второй половины жизни. Изящно покачиваясь на нетрезвых каблуках, Барбара пыталась выяснить у ночного администратора, где же тут неподалёку находится приличное гнездо разврата для тех кому за тридцать, ну может быть за двадцать пять. О том, что Барбара приходится родной матерью главного заправителя гостиницы, мало кто был в курсе и потому от дамочки, ищущей приключения на свою европейскую не сочную фигуру, отмахнулись в сторону ближайшего притона с казино и дискотекой. Даже проводили, в ожидающее клиентов, такси. Азарт стал покидать Барбару по мере удаления от гостиницы, но встроенная коза бодливой породы не позволяла отступиться от планов. И смелая чешка вломилась в дом соблазнов, как на баррикады. Ни проиграть свои пятьдесят долларов, ни выиграть на них два миллиона она не успела, свет погас во всем заведении и наступил хаос. Двери заблокировала охрана во избежание воровства фишек и ограбления всего игорного бизнеса. Стало совсем неинтересно, запахло позором. Игровой люд суетился между столами и напирал на выход. Охрана пока держалась, но ей визжали в уши и били каблуками туфель, норовя попасть в глаз. Барбаре это было не в новинку, у них в Карловых Варах и не такие светопреставления случались, когда бизнес драли на куски. Сунув два пальца в напомаженный рот, она свистнула так, что рядом стоящих мужиков контузило и чуток уронило. Зато перестали визжать тетки и вообще все замерли. Вот тут пригодился тридцатилетний опыт управления болезными курортниками. Иностранный акцент в русской речи и четкие указания к действиям, ложились на зудящую толпу умиротворяюще. Охрана, не задействованная в блокировании выходов, принесла фонари и убедившись, что кассир за стеклом кассы жив и не побит, стала выпускать упорядоченную игровую биомассу в утреннюю Москву. Барбара собиралась к выходу, когда к ней подошел импозантный гражданин и предложил проводить её, куда бы она не направлялась, хоть в Судан пешком. Пешком на шпильках из Москвы в Судан было решено идти в следующий раз, а пока прекрасно подошел и общественный транспорт в виде гостиничного лимузина, из которого вылетел тревожный Марек. Он чуть не гильотинировал бравого сотрудника отеля, который отправил Барбару в эпицентр разврата и человеческих трагедий. Хорошо, хоть тот чистосердечно сознался, куда именно спровадил ценного гостя. Прилетев за маменькой по указанному адресу, обнаружил её флиртующей с хозяином казино и договаривающейся с ним о свидании и даже прогулке по Москве. Такого взрослый сын никак не ожидал. Разве ж есть жизнь после полтинника, недоумевал Марек. Судя по довольному виду Барбары, после полтинника жизнь только и начинается.

Барбара увлеклась не на шутку, чем сильно беспокоила Марека. Охотницей на  охотников маменька никогда не была, сноровкой в выборе подходящего не  отличалась. Этот же кандидат и вовсе вызывал во взрослом сыне тревожную изжогу. Защитить от такого матёрого, сил ещё не накопилось. С Барбарой, светящейся сто-ватной лампой накаливания, поговорить не удавалось. Она нырнула в омут порока с наслаждением норильского бурильщика, щупающего пальчиком ноги водичку Средиземного моря на предмет, не холодновата ли? В гостинице они виделись только с утра, куда Барбара спускалась на завтрак за утренними углеводами и яичницей из трёх яиц. Она все время торопилась и поглядывала на двери, в ожидании свиты своего увлечения, которую он за ней присылал. День на пятый  Марек отловил маменьку с утра в её номере и призвал к ответу. — Хватит  разврата, пора закопать стюардессу, - пытался шутить сынишка, забыв, что анекдот - штука не интернациональная. — Разврата еще и не было, мы до него никак не доберёмся, - огорченно посетовала маменька. Может я старая и страшная? -  загорелось недобрым огнём в глазу Барбары. Пришлось успокаивать, что таких стильных, выдержанных в пастельных тонах, юных не бывает, а до Фриды Кало ей ещё расти и расти, но под настроение можно попробовать нарисовать углём брови. Повеселевшая Барбара объявила, что желает познакомить сына со своим  кавалером и пригласила их с Аськой на ужин в ресторан. Её саму на семейный ужин доставит кавалер. Подол наряда мелькнул в дверях и от маменьки остался только аромат. Опять убежала, толком не поговорив. — А на него ведь всю юность ворчала, когда он сам так делал, убегая к друзьям, — обиженно дулся основательно подрощенный сынулька. Ресторан оказался милым, маменькин кавалер тоже не подкачал, шутил адекватно, порой даже уместно, за столом в зубах не ковырялся, из туалета вернулся с застегнутой ширинкой. Просто эклер, а не мужчина. Дайте два с собой на вынос. Марека сильно тревожил вопрос, нафига такому знатному сеньору его не юная мать? Нет, она конечно даст десятилетнюю фору всякой ровеснице, но этому господину по статусу и толщине бронированных стёкол в Мерседесе, положено иметь моделей, даже вероятно пять за раз. Кавалер сам предложил Мареку выйти на воздух за глотком никотина, углядев ревнивое беспокойство в сыне своей оригинальной пассии. Не дожидаясь вопросов, выложил свой план на мать и жизнь в ближней перспективе. — Да, Барбара не юна, но я уже обожрался неспелыми апельсинами. Мне нравится её бойцовый характер и уверенность во всем, что она делает. Она - генерал и генератор в одной таре. Таких мне не попадалось на пути. Штучный экземпляр, как первые Брегеты, если ты понимаешь, о чем я. Марек прекрасно понимал, о чем говорил этот эклер, он и сам бы лучше слов не подобрал, но вот огня в нем, такого как у Барбары, не нащупал. Обратная искра не возвращалась в маменьку. Это было заметно. По пути домой, Аська делилась с Мареком, о чем они с Барбарой болтали, пока мужчины наслаждались никотиновыми палочками. — Маманя твоя уморила меня вопросом, где ей можно срочно купить эротичное белье для переспелого арбуза. Чтоб значит, все что надо спрятать, было спрятано, а прям сильно необходимое, оставить без категоричного прикрытия, но с мнимой видимостью ориентиров. — Мы с ней на карте города, которая была у неё с собой, ставили крестики на места продажи аксессуаров для старческого разврата. Так смеялись, всю помаду съели. — У неё очень серьезные планы на этого гражданина. Он вроде бы не плох, но мне с ним рядом не по себе. Может, маменька  домой уедет и все рассосётся? Как ячмень на  глазу. Всю следующую неделю, вплоть до отъезда Барбары в Прагу, они мало виделись и Марек настоял, что уж в аэропорт он точно отвезёт её сам.  Барбара подозрительно быстро и покладисто согласилась. Оказалось, эклер летел с ней в Прагу и купил им билеты в первый класс. Встретиться договорились в аэропорту, чтоб дать возможность любящему сыну проводить маменьку. В дороге Барбара рассказывала про планы эклера на Чехию и что она в них будет действующим героем на  ведущих ролях. — Мам, а ты не думаешь, что он сделал ставку не на тебя, а на твой европейский паспорт и опыт? Он же явно не альтруист. — Ну так и я не выпускница монастырской школы, баланс возможностей  посчитать могу. А потом, знаешь сынуля, никто не знает когда и куда его  застрелит Амур. В аэропорту настроение Барбары стало быстро падать. Кавалер не объявлялся. Кто-то другой слопал этот эклер. Барбара улетала с тяжелым  чемоданом и осадком на душе. Надеялась до последнего, что все-таки не ошиблась в  мужчине. Ну, хотя бы раз же должно было повезти? А нет, все как всегда. Марек, возвращаясь в город, простоял в пробке четыре часа. Что-то серьезное случилось на встречной полосе, такое, что перегородило все движение, оставив только одну узкую полосу проезда. Затылочный и грудной мех встал дыбом при взгляде на результат недавних дорожных событий. Три Мерседеса были не просто расстреляны, они были похожи на вскрытые монтировкой консервные банки из которых хотели сделать  дуршлаг. Трупы уже увезли, лужи бурой жидкости засыпали песком. В одной из этих машин собиралась ехать Барбара со своим эклером. Марек узнал Мерседес по необычным дискам и холодному ужасу, судорогой скрутившему все сухожилия. Теперь Марек точно знал, где находится сердце и как оно выскакивает через горло и уши. На работу он уже не поехал, а кое-как дополз домой совершенно разбитый и  сразу же все вывалил на Аську. Надо было срочно поделиться с кем-то своим. — Мать будет звонить, не рассказывай ей. Она и так в аэропорту зелёная была, а если рассказать, то совсем двинется. Она, кажется, влюбилась не на шутку. — Ничего ты в женщинах не понимаешь, обезьяна вислоухая. Да она зелёная была, потому как решила, что ей пренебрегли и променяли. Обесценили её саму и все её действия. Бросили, недоматросив. Я сама все Барбаре расскажу. Утром позвонила Барбара и совершенно бесцветным голосом сказала, что долетела хорошо, все норм и хотела положить трубку. Но Аська не дала закончить разговор и в красках поведала, как счастлив был Марек, когда  понял, что мог потерять мать, а она — вот она. — Бандитские разборки остановили вашего кавалера недалёко от аэропорта, можете поискать в новостях. Не выжил никто. Барбара таки отключилась от разговора и бросила трубку. Марек  заволновался за мать, пустился в путь по стенам и затопал тапками на Аську. — Нельзя было ей рассказывать. Она там будет с ума сходить или ещё чего лучше, прилетит обратно. — Ещё раз тебе говорю, ты не разбираешься в девочках и не спорь со мной. Она перезвонит тебе часа через два и будет прежней Барбарой. Аська ошиблась. Барбара перезвонила через двадцать минут и не Мареку. — Асенька, а давайте-ка вы теперь ко мне приедете? С Мареком и шоколадкой. Я тебе Прагу покажу. Гранатовый браслет в подарок с меня. 10.  9.  8.  7.  6.  5.  4.  3.  И понеслось: 2.  С чего всё начиналось: 1.

Дорогие соотечественники и прочие любители пожрать, просьба ознакомиться с простой и доступной для понимания почти каждого гостя инструкцией, которая поможет нам насладиться вашим отдыхом. 1. Еще только подъезжая к нашему пансионату, постарайтесь создать вокруг себя ауру значительного человека, обличенного полномочиями и властью вершить судьбы. Ни в коем случае не стоит улыбаться или быть доброжелательным. 2. Разговаривать с персоналом пансионата необходимо исключительно сквозь зубы, можно лаем и разбрызгивая слюну. Это очень бодрит и вызывает восхищение у всех, без исключения, служащих нашего пансионата. 3. С другими гостями пансионата тоже не нужно церемониться. Они явно ниже вас по социальному статусу и не заслуживают достойного отношения. 4. Не стоит так же бережно относиться к убранству ваших номеров. Оплатив стоимость пятидневной путевки, вы имеете полное право лузгать семечки в постели и плевать в кадки с растениями. 5. В ресторан пансионата к завтраку лучше всего спускаться заранее, минут за тридцать до открытия, чтоб иметь возможность гневно и в удовольствие стучать в зарытые двери ресторана с требованием открывать «потому, что уже жрать охота». 6. Попав в ресторан, лучше всего сначала занять места у столика, разложив на стульях детей и пляжные котомки, в которые вы будете в конце завтрака засовывать недоеденную еду. 7. Еды на каждую тарелку надо накладывать до тех пор, пока она не начнет падать. Доедать не обязательно. Вы же заплатили — имеете право. 8. Ваши дети — это не ваша ответственность. Как только чадо попадает на территорию пансионата, следить за его поведение не обязательно. Если ребенок утонет в море или расшибется, упав с пирса, вы всегда сможете устроить скандал или родить нового. 9. Смывать с себя пляжный песок в специально организованных на пляжах душевых, вовсе не обязательно. Песок очень гармонично смотрится на ковровом покрытии холлов и ваших номеров. Горничные с рвением и словами благодарности обязаны убирать за вами песок, вы же оплатили путевку. 10. Бассейн предназначен не только для плавания. Туалеты находятся слишком далеко от бассейнов, аж в трех метрах от бортика. Не стесняйтесь условностей. Тем более, что для радости всех купальщиков, в воду добавлен маркер, окрашивающий ваши потребности в радостный синий цвет. Все купальщики оценят вашу шутку. 11. Вечерние посещения развлекательных мероприятий лучше всего начинать с принятия алкогольных напитков. С ними любой скучный вечер, организованный нашими артистами и музыкантами, станет значительно веселее. И вы всегда сможете выразить свое недовольство качеством развлечения, просто оставив на видном месте непереваренный излишек еды, извергнутый вашим уставшим организмом. 12. Подпевать артистам, лезть на сцену, отбирать музыкальные инструменты и уговаривать артисток уединиться с вами вон в тех кустах на пять минут «пока жена детей спать укладывает» просто необходимо, иначе ведь сложится ощущение, что отдых пропал зазря. 13. Покидая наш гостеприимный пансионат, не забудьте забрать всё, что только помещается в ваши чемоданы. Ведь это так замечательно развлечет наших гостей, когда вы будете вытаскивать из своего багажа в холле у всех на виду аккуратно уложенные полотенца и пледы, чьё отсутствие обнаружит горничная, принимающая ваш номер. 14. Чаевые оставлять обслуживающему персоналу совсем не обязательно, пусть радуются, что вы не обвинили их в воровстве своих личных вещей. Соблюдая инструкцию, вы непременно прослывете вежливым и культурным человеком, умеющим показать своё настоящее место в этой жизни, а так же станете героем всеми любимого ресурса Youtube, на котором мы размещаем особенно впечатляющих гостей нашего пансионата. Приятного вам отдыха.

Маменька моя - партизанка Татьяна, прозвана так не зазря, а очень даже за  скверный временами характер, чреватый необоснованным поджогом всяк, поперёк  ходящего и оспаривающего ее экспертное мнение. Ежели приключился с ней приступ хандры по неведомой миру причине, то  он всенепременно выльется в партизанскую операцию с обвалом всех железнодорожных мостов и волнением туземцев. Сильно заранее всплеск не угадать, а потому, спастись бегством удаётся далеко не всякий раз. Единичные случаи маменькиных выпадов имели курьезную окраску и запомнились своей динамичностью и  долгоиграющими последствиями. Однажды, мой неосмотрительный папенька — профессор и рыбак в одной ёмкости, привёз таки с рыбалки рыбу, а не только сдать пустые бутылки. Не сказать, что мать моя была сильно рада улову. Ванна не чищеных лещей кого хошь сделает не счастливым. Пол дня маменька пристраивала костлявых жителей соседних водоемов по соседям и родственникам. Однако, от всех избавиться не смогла. Аромат советского магазина «свежая рыба» норовил вырваться из ванной в жилые помещения квартиры, что не добавляло позитива в маменькино настроение. Титаническим усилием воли мать подавила в себе желание покормить всех уличных котов, пожалев дворника и ни в чем не виноватых соседей. Три часа маменька чистила лещей, потом ещё пару часов чистила кухню от лещей. Нет, по началу-то, первый час, она чистила их в мешке, чтоб чешуя не разлеталась по кухне цветным веером, укладываясь нарядным  орнаментом по шторам и за плинтусами. Однако, к середине второго часа  остервенение достигло апогея и все старания блюсти стерильность пошли прахом и  кишками по столу. Всего через пять часов морозилка была забита чищенной и разделённой на порции рыбой, а кухня блистала заново мытыми окнами, стираными  занавесками, свежеумытой люстрой, ну и заодно помытым всем остальным. Даже  кофейный сервиз, стоящий за стеклом, попал под раздачу и был помыт душистым мылом. Давешнее рыбное засилье выдавал только запах из мусорного ведра, куда  матерь моя сложила непригодные в пищу рыбные останки. Торжественный вынос ведра на помойку должен был осуществить виновник внепланового трудового подвига - главный рыбак дома, папенька. Мать, подбитая подвигом, валялась на диване и пребывала в эйфории, что эпопея с рыбными внутренностями закончена и можно собой гордиться, ведь никого в процессе свершения не прибила. Радость была недолгой и атмосфера праздника почти мгновенно сменилась на штормовое предупреждение, воздух застыл нарастающим тайфуном. Изготавливая подвиг, маманя потеряла своё золотое обручальное кольцо. Скорее всего, оно лежало в мусорном  ведре, обмотанное душистыми кишками леща. Ну да, советское обручальное кольцо не имело камней и прижилось на пальце родинкой, не снимаясь на сон и насморк. Рыба, мясо, картошка и унитаз чистились с его непосредственным участием. А  теперь кольцо пропало и маменька знала, где. Что, естественно, не сулило миру мира. Час маменька решала, будет ли она перебирать заново ведро с рыбными  внутренностями или ну его, это кольцо, все равно, окольцованный рыбак своё кольцо давно посеял в подозрительной командировке. Когда решила, что таки да, будет (золотом не разбрасываются приличные партизаны), ещё час собиралась с духом на мероприятие, не сулящее фейерверков и подарков, чисто своё бы отбить. Наковырялась на две жизни вперед. Не отбила. Кольцо пропало. С трудом отмывшись от благоухания успевшей подтухнуть на жаре рыбной ботвы, мать уже не могла штормить и тайфунить. Устала. Сама выкинула источник ароматов и обиделась на пару дней и телевизор. Когда отошла, звонила и рассказывала о превратностях судьбы, звала на уху. Папенька уху исправно хвалил и о своих рыболовецких заслугах благоразумно умалчивал, чтоб не вызвать новый шквал партизанского огня. Через пару месяцев, решив испить кофию из сервиза, маменька чуть не разбила кофейник. Стала вытаскивать его за крышку с золотой каемочкой, которая осталась у неё в руке отдельным элементом, отделившись от  фаянсового сосуда. Золотая каёмочка на пупочке кофейника оказалась золотым же обручальным маменькиным кольцом, которое она сама на него надела в процессе чистки кухни от рыбной требухи. И забыла. Почему-то антитайфун по случаю  находки был не таким эмоциональным, как ураган по поводу пропажи. Накал страстей не того калибра оказался, но папенька конечно, отхватил черпаком по лбу, за ехидный взгляд и по доброй памяти.

— Варешка, иди сюда, моя шоколадная, — это бабуля меня зовет вылезать из бассейна. Она говорит, что долго купаться в минеральной воде нере… нерекоду… не рекомендуется, во! С бабулей нам сильно повезло, она зачётная, — так мама говорит. И очень красивая, хоть и старая уже. У неё на шее очень смешная кожа, сползает под воротник, как колготки на коленках и вокруг глаз всё в лучиках. Бабуля говорит, что это натёртости от профи... профис… профессиональных улыбок, во! — Пациентам надо улыбаться, — это тоже бабуля говорит. Они тогда быстрее поправляются и меньше ругаются. — Только некоторые всё равно ругаются, хоть морду порви, — это уже бабулина помощница так говорит. Бабуля — главный врач в санатории. Я к ней почти каждый день прихожу помогать. Она говорит, что я лучший помощник по ада... адапа… адаптации детей, во! Попадаются иногда такие смешные, которые боятся воды и не хотят плавать. Это они без меня боятся, а со мной нет. Вчера в бассейн приводили мальчика. Он старше меня, но плавать боялся и всё время за маму хватался. Я хотела взять его за руку и вместе с ним в воду прыгнуть, показать, что вода не страшная. А его мама меня толкнула и стала кричать что-то по черножопых обезьян. Я почти не ударилась, только синяк на попе теперь, а про обезьян не поняла ничего. У всех бабулиных сор... сотр… сотрудников спрашивала, про каких обезьян кричала тётенька и как называются обезьяны с чёрными попами? Я только с красными видела, когда мы с бабулей в зоопарк ходили. А они тоже не знали про таких обезьян и бабушку позвали. Бабуля всё знает, наверное и про обезьян сможет объяснить, что таких не бывает. Только они разговаривали про другое, совсем не понятное. Бабуля сказала, что если у неё, у этой тётеньки, возникли претензии к расовой принадлежности других посетителей бассейна, то она может написать жалобу в специальной книге и подать в суд, за отсутствие в санаториях Карловых Вар расовой сег… сегир… сегрегации, во! — Аристократка куева, — это так бабулина помощница назвала крикливую тётеньку. Мы её больше не видели, уехала наверное. А мальчик еще приходил. Я его научила нос зажимать и нырять до дна. Папа евошный сильно радовался, что Сенечка (так мальчика зовут) перестал бояться воды и ласты мне подарил, розовые. Мама говорит, что мы с бабулей за два года жизни в Чехии стали лучшими подружками и она скоро будет ревновать, а Марек называет нас с бабулей своими любимыми барбарисками, потому что мы с бабулей Барбара и Варвара. Вот! А про расовую сегирга… сегрегацию я у Марека спрошу попозже, когда в следующий раз обезьян в зоопарке смотреть будем. 11.  10.  9.  8.  7.  6.  5.  4.  3.  И понеслось: 2.  С чего всё начиналось: 1.

— Сир, мне стало известно, что вы посылали письма моему другу и коллеге  Парацельсу. Он показывал мне их. — Парацельс мне не ответил, а что же вы можете предложить мне, э...,  как вас там? — Теодор, сир. Теодор Айнзидельн к вашим услугам. Я пять лет следовал за Парацельсом и помогал ему во всех его опытах. — Да? И как у вас обстоят дела с философским камнем и гомункулами? — Если Сир будет так любезен и предоставит мне малое: лабораторию и место у очага, я покажу, на что способен. — Алхимиков развелось по всей Трансильвании и Валахии хоть на вертел их сажай, да зажаривай. Если не покажешь стоящее, выгоню взашей и ещё плетьми выпорю. — Не сомневайтесь Сир, ваши вложения окупятся. Янош Запольяи, воевода и князь Трансильвании страстно желал одного, стать королём Венгрии. Вот уже пять столетий Трансильвания была вотчиной Венгрии, а сейчас сама Венгрия трещала по швам от нависшей угрозы со стороны Османской империи. Янош четвертый год был регентом при несовершеннолетнем короле Венгрии  Лайоше II и четвертый год враждовал со своим соперником Иштваном Батори за влияние на молодого короля. В ход шли любые методы: подкупы, яды, колдовство. На колдовство была особая надежда. Князь Запольяи перечитал кучу трудов алхимиков, в надежде найти подсказку. Пока что, больше всего ему нравилась идея вырастить из собственного семени гомункула, который будет предсказывать судьбу и поможет взойти на трон самому. Дело оставалось за малым, найти того, кто умеет создавать гомункулов, человечков, выношенных не матерью, а бутылью в теплом конском навозе. Согласно тайному трактату Парацельса, сперму надо запечатать в бутыль с животворящей жидкостью и магнетизировать сорок дней, потом закопать её в подогретый навоз и подкармливая человеческой кровью, ждать сорок  недель. За это время гомункул созреет в маленького волшебного человечка,  способного общаться с духами. Как раз то, что было так необходимо князю Яношу. Если этот Теодор окажется не пустым болтуном и сможет вырастить гомункула, то у него будут все шансы на корону. И хотя запросы Теодора росли с каждым днём, но оно того стоило. Под лабораторию ему выделили большой флигель за конюшнями, в котором заколотили все окна и навесили замки на двери с обеих сторон, чтоб  запираться можно было изнутри и снаружи. Жил Теодор там же, в углу флигеля, отгороженном тяжёлой шторой из овечьих шкур. По первому его требованию во флигель доставлялось все необходимое оборудование и компоненты. И вот, когда все приготовления были окончены, настал день икс — начало создания гомункула. Янош со своей служанкой заперся во флигеле, чтобы извлечь самое свежее семя. Потом служанку выгнали и завертелось колесо науки. Поначалу Янош проводил много времени в лаборатории. Он разглядывал магнетическое устройство из медных дисков и большой каменной плиты, к которой липли монетки, нагреватели и пузатые круглые  бутыли. Нюхал порошки и масла в бутылочках, за которые сам заплатил немалые  деньги. Удивлялся, что чем меньше сосуд, тем дороже цена. Потихоньку интерес сменялся нетерпением и Янош стал заглядывать во флигель реже, занятый делами и дворцовыми интригами. Но на сороковой день он уже с утра отпирал флигель своим ключом, чтоб убедиться собственными глазами в существовании бестелесного прозрачного субстата —  полуфабриката будущего гомункула. Бутыль уже была извлечена из темного угла, где стояла зажатая медным магнитезатором и выставлена на стол, под свет масляной лампы. В прозрачной жидкости плавал кусок плотной слизи, совершенно мерзкий на  вид и не похожий ни на что, виденное Яношем ранее. — Сир, не смотрите так на это творение, это только сущность - начало пути. Теперь надо набраться терпения и через девять месяцев у вас будет свой собственный гомункул, отражение вашей души. Плоть в нем уже ваша, Сир. Будет ли в нем и ваша кровь? Готовы ли вы каждый день отдавать ему своей крови? — А что, одного раза ему моей крови не  хватит? Потом буду присылать тебе свою служанку, корми её кровью. — Как  скажете Сир. За девять месяцев, пока зрел гомункул Янош Запольяи - князь  Трансильвании наведался во флигель всего пару раз и каждый раз стремительно  убегал оттуда, гонимый запахом распаренного конского навоза и еще каких-то едких гадостей. Теодору же запах был нипочём, на княжеских харчах, да в тепле он наел себе доброго тела и пребывал в самом прекрасном расположении духа. Служанка, которую князь отправлял к нему на прокорм гомункула, скрашивала мужскую жизнь алхимика. Она, молоденькая овечка, ужасно боялась отдавать свою кровь страшной науке и предпочла отдавать свою плоть похотливому ученому мужу. Тот не терялся и пользовал служанку в своё удовольствие и через те врата, что не  ведут к зачатию, беременность княжеской служанки выращиванием гомункула даже князю было не объяснить. В обмен на ежедневную девичью плоть, особенно нежную с этой стороны и испуганное молчание, алхимик обещал ей отдавать свою кровь для опытов, а князю отчитываться, что пользует кровь самой девицы. В благодарность служанка рассказывала все дворцовые сплетни, до которых она была  большой любительницей. Наконец подошёл срок вызревания и князь Янош бросив все дела и забив нос ветошью, явился во флигель. В огромной бутыли, на глазах у князя извлечённой из навоза, сидел скрюченный человечек с огромной головой. Гомункул был гол, уродлив и с нечетным количеством конечностей. Осторожно перевернув бутыль на бок, Теодор вытянул, через скользкое широкое горло сосуда, внушающее ужас существо и выложил его на стол. Существо все же имело две руки и две ноги. То что они приняли за пятую конечность оказалось мужскими чреслами, огромных, непропорциональных его тщедушному тельцу, размеров. Распластавшись вначале неподвижно по столу, гомункул начал подавать признаки жизни. Неожиданно моргнул и сел на столе, подогнув под себя ноги. Князь вздрогнул от ужаса и попятившись, выкатился вон из лаборатории. Алхимик тревожно выскочил за  ним. — Сир, куда же вы? Мы же ещё не проверили насколько он созрел. — Проверяй сам, я не рассчитывал, что он будет столь уродлив. Ты уверен, что это моя  плоть, кровь и сущность? — Сир, я могу поклясться на библии, что это ваш собственный гомункул и он будет за вас разговаривать с духами ваших предков. Не сомневайтесь. Думаю, за пару месяцев он сможет научиться разговаривать и  будет готов к третированию. — К чему? — Вы сможете узнавать от него своё будущее. — Хорошо. Я даю тебе ещё два месяца. Алхимик бежал следом за быстро удаляющимся князем и пытался торговаться. — Сир, мне нужно продолжать его подкармливать кровью. Я могу продолжать рассчитывать на ту же служанку? — Она будет продолжать приходить каждый день, только завязывай ей глаза, чтобы она не видела гомункула. — Спасибо, Сир. Конечно, Сир. Янош все два месяца кутил не просыхая, отмечая свою удачу и приходя в себя от вида ужасного монстра, который был отражением его сути. К такому надо  привыкнуть. А в это время, алхимик тихонько праздновал свою победу. И он был не один. — Всё, брат мой единокровный Базиль, кончились наши с тобой мытарства. Теперь ты не карлик безродный, которого наша блудливая мамаша зачала неведомо от кого, а княжеский гомункул. Этот дурень и вправду решил, что из его семени может получиться колдовское существо. Через два месяца ты будешь его личным предсказателем, спать на шелках и обедать на серебре. — Наконец-то я смогу выбраться из этой вонючей берлоги! Я так устал сидеть взаперти и молча смотреть из угла, как ты забавляешься со служанкой. — Теперь и тебе достанется. Князь сказал завязывать служанке глаза, так что ты тоже теперь в деле. И в теле. И братья счастливо засмеялись в предвкушении сытой и чистой жизни в княжеских покоях, у дурака за пазухой.

— Варешка, детка, ты чего оглядываешься все время? — Бабуля, вон там за деревом прячется кто-то и на нас с тобой смотрит. Мне страшно. — Не бойся, моя хорошая. Идём дальше и не оборачивайся. Зайдя в отель, Барбара передала Варешку своей помощнице и вызвала начальника охраны. — Януш, как думаешь, можно вычислить, кто нас сегодня с Варешкой преследовал? Мы его только в парке заметили, а где он нас углядел, даже представить не могу. — Вечером с работы сами не уходите. Домой пойдёте медленно, опять через тот же парк. Я вас провожу издалека и посмотрю, кто вас ведёт, если ведёт. Целый день Барбару не покидало неприятное ощущение идиотизма  ситуации. Сваливаться в шизоидную яму с манией преследования на дне, не хотелось категорически. Червячок беспокойства, однако, грыз подвздошную емкость с законсервированной тревогой. К вечеру она совершенно измучилась. Наорала на новенькую рукожопую  массажистку, которая высыпала на пациента горячие камни. Пнула расставленные клинером ведра с водой и вообще, была не в себе. Сообразительная, но не шустрая помощница прислала Варешку - лучшее успокоительное средство. Под её мурлыканье удалось чуток выдохнуть и собраться с силами на выход. Януш уже был наготове, смену сдал и переоделся в неприметные джинсы с ветровкой, как у половины туземцев. Варешка уже забыла об утренних приключениях и всю дорогу трещала и напевала. Она страшно радовалась, что сейчас живет с бабулей. Им вместе было необыкновенно хорошо и полноводно. Обе умели не мешать. Барбара пока ничего не сказала сыну про преследователя, рано было волновать и без того озабоченных детей. Аська с Мареком обустраивали новое гнездовище, готовили детскую под свежего члена семьи. Через месяц у Варешки должен был появиться белый братец. Делиться плохим было не к месту. В парке Барбара решила задержаться, чтоб Януш мог оценить обстановку не спеша. Кормить гусей можно долго, импровизированная охрана успеет освоиться. Конечно, все пошло не по плану и уже через две минуты по газону с гусиными отходами жизнедеятельности катался клубок из двух мужских тел, наматывая на себя всё, что было в той траве. Януш был моложе, сильнее и тяжелее, он и оказался сверху этого бутерброда. Снизу, маслом мордой в газон, лежал не свежий джентльмен и тяжело пыхтел под весом соперника. Заломив руки обнаглевшего преследователя за спину, Януш поднял с газона извазюканного в гусином помете поверженного противника и предъявил добычу остолбеневшей Барбаре, вцепившейся в маленькую ладошку Варешки. Та тоже стояла с открытым ртом и хлопала удивленными глазёнками на битву титанов. Через растрепанную седую челку на Барбару смотрел Егор. Тот самый эклер, который четыре года назад должен был лететь с ней в Чехию и чей кортеж изрешетили в дуршлаг по дороге в аэропорт. Эклер был жив, хоть и изрядно помят Янушем и заветрен жизнью. Он здорово похудел, что конечно его украсило, но и подвял лицом, что не могло никого украсить. Януш уже давно ушёл, а Барбара с Егором все ещё сидели на лавочке у воды. Егор уже не был тем лощеным и важным пирожным, которого она помнила. Сейчас это был уставший среднестатистический европейский господин, без барских замашек и золотых часов. Жизнь, после официальной смерти, оказалась не так уж и весела. Уехать и  спрятаться удалось легко, вписаться в новую действительность не получалось. Дорога назад была запечатана. За четыре прошедших года закончились не только деньги, но и оптимизм. Барбара понимала, что за неё хватаются, как за соломинку, но закрыть лифт перед носом опоздавшего не получалось. Договорились встретиться завтра вечером, Барбаре надо было подумать. Ведь было о чем... 12.  11.  10.  9.  8.  7.  6.  5.  4.  3.  И понеслось: 2.  С чего всё начиналось: 1.

Уложив Варешку спать, Барбара надолго задумалась. Думать помогала бутылка доброго пятилетнего Бордо. Она же помогла не думать, когда в руках оказался телефон. Утром, ещё не разлепив тяжелые веки, Барбара услышала веселый лепет Варешки и ответный бас её ночной неосмотрительности. — Господи, - громко думала Барбара, - ну сколько раз можно зарекаться, не звонить под парами? Ведь уже сотню раз обещала себе прятать чертов телефон до того, как пробка выползет из бутылки. И снова, здорова. С кухни тянуло оладушками и несвоевременным разговором. Оладушки хотелось, разговора - нет. Она ещё не приняла никакого решения и вообще плохо помнила ночные посиделки, зато густо застучала кровью в висках, вспомнив последовавшую за ними акробатику. Оторвав тяжелую голову от подушки Барбара прокралась в ванную и закрывшись на ключ, со страхом заглянула в зеркало. Зеркало не подвело. Сообщило, что опасения были не напрасны. Нарядные фиалковые мешочки украшали миску переваренных вареников, в которую превратился весь фасад лица. В двух местах плотные ряды  вареников самую малость расползались, там можно было заподозрить глаза. На их поиски ушло какое-то время. Изгнание кошек из пищеприемника тоже процесс не быстрый и нудный. Когда Барбара наконец выползла из ванной, на кухне её встречала только Варешка. — А куда делся наш гость, - с удивлением и даже неожиданным для себя  огорчением, спросила Барбара. — Дядя Егор ушёл, сказал, что тебе надо подумать в одиночестве и ещё передал, что будет ждать от тебя звонка. А, чуть не забыла! Передал тебе доброе утро и оладушки. Только уже мало совсем осталось, я почти  все слопала. Не обижайся, ладно? Барбара доела последний оладушек, который и вправду оказался хорош, и опять задумалась. Ей нужен был совет. Но самый подходящий советник и единственный сын в одной амфоре, был страшно занят беременной женой и ремонтом дома. Отвлекать не хотелось. Варешка вертелась вокруг и намекала всем своими пушистыми головными пружинками, что она прекрасный слушатель и вообще благодатная почва для взрослых рассуждений. — Бабуля, меня Марек учил, что если сомневаешься, надо взять бумажку и разделить её пополам. С правой стороны ставить минусы, с левой плюсы, а потом считать. И прибежала со своим альбомом для рисования. Барбара сильно закопалась в себе, иначе бы заметала, как старательно, высунув язык, Варешка выводит буквы цветными карандашами. — Он мне нравится, это несомненный плюс, - начала перечислять Барбара. — От  него приятно пахнет, - поддакнула Варешка - и оладушки у него волшебные получается, будет нам завтрак делать. — Это тоже записывай в плюс, - согласилась Барбара. — Он битый воробей и немножко молью, - это записывай в  минус. — Не женат, это плюс. Ещё разбирается в людях, иначе бы не выжил, это  тоже плюс. Остался без друзей и вообще все корни обрублены, это скорее плюс, чем  минус. Таких друзей за .... и в музей, не нужны они, вообщем. — Его могут  искать, у него проблемы с документами и я не очень поняла, что у него с финансами. Это категорический минус. Вроде всё. Теперь давай считать. Деловито  придвинув к себе Варешкин альбом, Барбара начала изучать записанное. С левой стороны значилось: хароший, аладушки, нету жыны, жывой и пририсована срубленная ёлка. С правой стороны Варешка нарисовала дохлую птичку кверху лапками и приписала: ишут, проблемы, нету денек. — Пять против четырёх, вслух подсчитала Барбара. И вдруг сообразила, что она разглядывает. Аж дух захватило. — Варешка, ты когда писать научилась, моя золотая? Это что же выходит? Эти  дурацкие взрослые за своими глупыми заботами упустили самое важное!! Аааа, прости детка, свою невнимательную бабку. — Какая же ты бабка, если у тебя  жених есть? - вернула разговор в интересную для себя струю Варешка, - давай лучше решать, подходит нам дядя Егор или нет, а моим успехам потом будем радоваться, мороженным в зоопарке. — Я сомневаюсь в Егоре, — встала на старые рельсы Барбара, — мне кажется, ему просто некуда податься, поэтому он вспомнил про меня и хочет жениться, чтобы взять мою фамилию и легализоваться в Чехии. — Я не знаю, что такое лигазоватся, но мне кажется, что жениться он может не только на тебе. На работе все твои помощницы всё время обсуждают мужчин и за кого бы из них они хотели выйти замуж. Егора бы сразу разобрали, у него носки целые и он не вонючий. Барбара окончательно офигела. Таких рассуждений и наблюдательности от пятилетней внучки она не ожидала. Подхватив Варешку на руки она закружилась по кухни. — Ты моя сваха, - веселилась Барбара, - это тебя Егор подкупил оладушками. — Может и оладушки, - думала про себя Варешка, - а может будет с кем в шахматы поиграть, когда Марек занят... 13.  12.  11.  10.  9.  8.  7.  6.  5.  4.  3.  И понеслось: 2.  С чего всё начиналось: 1.

Мать моя - партизанка Татьяна, женщина сильной воли и низкого давления. В  стихийные обмороки не падает, но глаз тайфуна минут за пять собрать может. В водоворот ее гнева соваться без защитной крышки от кастрюли не рекомендуется, рука тяжелая, глаз меткий. Сторонние наблюдатели считают её дамой, хоть и помятого возраста, но уравновешенной, ибо маменька ещё и очень рациональна. Гневается только в закрытых помещениях с крепкими двойными стеклопакетами. Неподготовленных чужих шокирует только молодецкой удалью и неожиданными умениями. От некоторых, сама до сих пор худею. Не так давно, когда деревья уже были большими, а Волга за машину считаться перестала, отправили своего ребёнка на полигон подготовки десантников. Пупсик решил, что самое время познакомить детку с оружием, я тоже была очень даже за. Мальчик и оружие - вполне гармоничное сочетание существительных. Бабушка вызвалась в  сопровождение младшего внука. Кто будет ей возражать, если в авторитетах она держит только моего пупсика и себя. На полигоне все бородатые и лысые инструкторы лыбились в кулак и хихикали в маманину оранжевую спину. Бабули не частые гости на стрельбище, особенно такие яркие и полутораметровые. Интересовались, не принести ли бабуле кресло, из которого ей будет удобно наблюдать за внуком. А теперь, представьте лицо инструктора, который показывал мальчишке как разбирать - собирать Макарова и вдруг обнаружившего мою маменьку, которая на соседней стойке уже разобрала и собрала, неосмотрительно оставленный без присмотра, пистолет и требовала магазин с патронами. Собрав упавшее лицо с оброненным где-то самомнением, инструктор опасливо выдал маменьке полный магазин и пытался показать ей стойку для стрельбы. Матерь моя подарила ему взглядом даже не рубль, а целую десятку. Бедный бородач уполз со своими советами в дальний угол, запивать тяжелое чаем из термоса и оттуда поглядывал на мишень, которую выдали маменьке на растерзание. Ах, как замечательно бегали менять партизанке Татьяне бумажные мишени ребятки, тренирующие свои навыки стрельбы на соседних дорожках (может ставки делали?). Считать дырки в бумажках собрались всем табором. Посчитали, прослезились. Спрашивали имя-отчество умелой спортсменки и чемпионкой каких олимпийских игр была матерь моя в свои молодые годы. Матерь честно созналась, что в спортивной гимнастике, которой она  занималась в юности, успехов больших не добилась, а стрельбой занималась в  разумном возрасте, будучи преподавателем ПТУ, в тире при училище. Авторитет у малолетних уголовников зарабатывала всеми доступными методами. Намекала, что сбегать с её уроков не рекомендуется, догнать не догонит, но попасть сможет. Провожали маменьку до дверей машины и даже двери ей придерживали. Приглашали приезжать в любой момент, обещали свой чай из термоса и бесплатных пару магазинов. Дома спрашивали у ребёнка, как ему понравилось. — Меньше чем бабушке, но было неплохо, пока вокруг бабули хороводы водили, даже из Калашникова пострелять удалось. Вообщем, полезная бабушка, полезна во всем. И плюшек напечет и внимание отвлечёт. А тайфун пережить можно и в туалете.

В давние-давние времена, в прошлом тысячелетии, когда ласточки еще не все покинули город, а яблоки были не только китайскими, служила я золотой рыбкой на посылках. Ну в смысле, за не самый скромный гонорар выполняла заказы не самых благородных донов (чего к порогу прибило, с тем и работала). Заказы очень разные бывали, порой неожиданные. Одному дону, например, срочно понадобилось заныкать где-то свою сеньору, он её мне прислал. Сразу замечу, целую, не в мешке. Прятал от законной  супруги, та в гневе могла хобот слону на макарошки порубить. Другой не благородный дон, последние восемь лет отдыхающий от семейной жизни на трехэтажных нарах, прислал сына, чтоб я его в монастырь свезла на перевоспитание и в дороге не помогла потеряться (тот потом пешком в Тибет ушел без паспорта, в следующий по доступности монастырь). Но чаще заказы были попроще, типа на реликтовый Мерседес генератор найти или балбесу малолетнему путевку в Артек организовать. Ну или совсем простецкое: юному дону, уставшему от непосильной сохи родительского контроля, явочную квартиру на неделю снять, чтоб мог отдохнуть с чужой сеньорой на шелковых простынях. Вот эти простецкие, всегда самыми трудозатратными оказывались. То конь мерином оказывался, то лифт не работал, то клубнику колорадский жук пожрал, то Снежана в сеньоры записывалась. Снежана — имя нарицательное, всегда так считала. По определению, визуализировалось бордельной блондинкой на двенадцатисантиметровой шпильке. У этой Снежаны шпильки были. И выжженные до белизны кусты на голове тоже были. Но в бордель бы её за эти заслуги всё равно не взяли. Она бы в него не вошла. Даже боком. А всё потому, что имя Снежана было дано ей мамой при рождении и в паспорт (сама видела). Рядом с урожденной Снежаной топтался, оплачивающий услуги золотой рыбки, юноша. Пропорции пары: мишенька / СНЕЖАНА вызывали оторопь всего золота рыбки и капитуляцию лифта. Лестницу на третий этаж Снежана уже сама преодолевать отказалась. Она-то настраивалась на потискать юное тело ухажёра, а не показать свой употевший фасад. Юноше не удалось переубедить Снежану, пришлось переубедить юношу. Вообщем заменили юноше одну натуральную СНЕЖАНУ на двух фальшивых Злат. Меня побить Снежана не успела, я же золотая рыбка все ж таки. Натворила добра и ушла в глубину. Но зато образ естественной Снежаны сохранился в моей памяти навсегда. Где-то рядом с образом Вечности. Ну а потом закончились девяностые и тот кто выжил, сам научился пользоваться интернетом, а служба золотой рыбки получила гордое, хоть не понятно куда приклеить, название — логистика. Однако, здравствуйте!

— Мам, а почему он такой красный? А я какой родилась? Тоже красной, а потом закоптилась? Или сразу такая получилась? - не унималась с вопросами Варешка, пританцовывая вокруг кроватки с новорождённым братом. Аська не успевала отвечать на вопросы, как Варешка уже выдавала свои версии увиденному. — Это потому, что когда ты меня в животике носила, ела шоколад и сухари чёрные жевала, а когда братик в тебе завёлся, ты помидоры ела и борщ. Смотри, как хорошо прокрасился! Вторая Аськина беременность была не такой лёгкой, малыш родился чуть раньше срока и как все недоношенные, белизной не отличался. Сморщенная крошечная мордашка напоминала нечищенную вываренную свёклу. Аська всего неделю, как дважды мать своей семьи, а устала, как полковая лошадь, дважды переплывшая Рейн на вёслах. Засыпала на холостом ходу, переползая от кровати до кухни и обратно. Варешка с Барбарой пришли посмотреть на нового родственника и поздравить Аську с Мареком с пополнением. Увиденное не радовало. Дом штормило. Шапито на выезде, окрестила этот бедлам Барбара и взялась за благоустройство слоновника. Первым делом выгнала на работу Марека, бестолково метавшегося по дому, в попытках помочь загнанной Аське. Сына брать на руки он боялся, до того хрупким казался малыш по сравнению с ладошками папаши и только суетливо топтался за спиной уставшей матери своего ребенка. Аська брать младенца на руки конечно не боялась, но эти самые руки отваливались прямо в месте их крепления, причем, вместе с ушами. Мелкий капризничал непрерывно и на одной унылой ноте. Встроенное шумоподавление не срабатывало, мозг не отключался. Пока Барбара творила порядок с ужином, Варешка заползла на кровать к Аське с крикливым свёртком и исполнила им колыбельную. Первой срубалась мать, кулёк тоже покряхтел и заснул. Неожиданно наступившая тишина насторожила трудящуюся горничной Барбару. Заглянув в затихшую спальню, застала всех троих спящими без задних ног и всяких сил. Через час к Барбаре на кухню прискакала выспавшаяся Варешка с предложением, пока мать спит, забрать кулька домой к ним с Барбарой. — Они совсем не умеют с детьми обращаться, ни спеть не могут, ни спать уложить. А мыть начнут, совсем утопят? Бабуля, давай его заберем к себе, ну пожалуйста! Ты же мне так и не купила котенка! — трагическим спецэффектом закончила Варешка. — Варешка, но тебя-то они как-то не утопили, — не купилась на упрек с котёнком опытная бабуля. — Да? А мне Марек рассказывал, что мама меня в шкафу прятала от кама… каман… каманданта, во! — Вот видишь, какая у тебя мама смелая, никому своих детей обижать не дает, даже коменданту. Все хорошо будет. А ты можешь помогать приходить. Или остаться хочешь здесь, с родителями? Варешка задумалась. С родителя остаться не особо хотелось, с Барбарой по любому было интересней. Но мелкого оставлять одного на этих нерадивых взрослых тоже не улыбалось. Он хоть и страшненький и на человека не похож, но зато пищит, как настоящий. А самое главное, очень хотелось не пропустить момент, когда братик из красного и лысого начнет превращаться в коричневого и кучерявого. Не может же такого быть, чтоб во всей семье, только одна она такого красивого шоколадного цвета была. Или может? 14.  13.  12.  11.  10.  9.  8.  7.  6.  5.  4.  3.  И понеслось: 2.  С чего всё начиналось: 1.

Варешка внимательно смотрела на мелкого и наливалась угрюмостью. Месячный братец был трогательно мил и уже не смахивал на сморщенную свёклу. И ещё, он был совершенно белым. Даже пух на голове лез светлый и не закручивался в пружинки. Варешка затосковала. Такой молчаливой и задумчивой её никогда не видели. От родителей они с Барбарой выходили в полной тишине. Варешка шла впереди и не видела, как у неё за спиной переглядывались Аська с Барбарой и как Марек тревожно метался по квартире. Ни Аська, ни Марек, ни Барбара не знали, как объяснить пятилетнему любимому ребёнку, почему он не похож ни на кого в семье. К такому жизнь их не готовила. Все пять лет не готовила. Они дружно пребывали в счастливой уверенности, что Варешке не придёт в голову расовый вопрос. Никогда такого не было и вот опять. Выйдя на улицу, Барбара начала издалека. — Варешка, солнышко, у вас в детском саду много детей? — Ну так. Человек десять. И мальчишки ещё. — А ты со всеми дружишь? — Нет конечно, есть такие противные, ужас просто. — Значит ты выбрала самых лучших и с ними дружишь? — Ну да. А ты к чему это спрашиваешь? Опять хочешь провести, эту... как её там? Аналогию? — Я просто хотела тебе рассказать, что из всех, с кем Марек общался, как ты в своем детском саду, он выбрал себе двух самых лучших девочек. Тебя и маму твою. И совсем не важно, есть у вас косички и какого вы цвета, он вас с мамой выбрал и любит таких. И я вас люблю. А ты самая моя любимая девочка на свете. — Получается, меня не Марек что ли родил, как братика? И поэтому я не белая получилась, как все? — Марек встретил твою маму уже после того, как ты родилась. И у него была возможность выбора. Он выбрал вас, тебя и маму. И ему не нужные другие девочки. Они даже сына вместе родили, а не дочку (хотя, если бы родилась девочка, у Барбары тоже был аргумент: такая чудесная ты, что захотели еще одну такую прекрасную). У тебя теперь тоже есть выбор. Ты можешь любить их, маму и Марека, самых лучших или обидеться на них. Варешка вдруг остановилась и даже ногой притопнула. — Мы идем обратно. Барбара еле поспевала за спешащей пятилеткой. Варешка пёрла уверенным бронетранспортёром, с пыхтением и какими-то громкими звуками под носом. Барбара не на шутку и с заметным опозданием испугалась за психическое состояние любимицы. Такой она точно её еще не видела. Сосредоточенная и молчаливая Варешка вызвала панику всей бабули. Накатила тревога за неверно подобранные объяснения. Она уже ругала себя последними словами и курицей, конечно, тоже. Варешка влетела на третий этаж и уже трезвонила в двери, когда запыхавшаяся Барбара её догнала. Дверь распахнула, испуганная настойчивым звонком, Аська и всполошилась еще больше, увидев своего сердитого ребенка. — Где Марек, — Варешка спросила спокойно, но с такой грозой в голосе, что обе женщины опешили, Аська внутри квартиры, а Барбара на лестничной площадке. Марек выполз в прихожую бледнее ученической тетради в клетку. Он никак не ожидал столкнуться с пятилетним ураганом, перед которым у него не было защиты. Сплошная нежность и бантики в пружинках. Варешка собрала все свои брови к переносице и грозно запыхтев подошла к Мареку в плотную. Подняв к нему лицо и внимательно посмотрев в паникующие глаза, Варешка вынесла вердикт, не подлежащий апелляции. — Я тоже тебя выбираю. Ну и обняла его где-то у бедра. Сказать, что у всех баб семьи отлегло от сердца, ничего не сказать. И пока Марек, подхватив Варешку на руки, кружил ее по дому и что-то рассказывал ей про новую солнечную систему отопления, Аська с Барбарой пили чай на кухне и обсуждали насущное и понятное: как всё-таки назвать мальца. 15.  14.  13.  12.  11.  10.  9.  8.  7.  6.  5.  4.  3.  И понеслось: 2.  С чего всё начиналось: 1.

Барбара шла домой одна, оставив Варешку с родителями и младшим братцем. На душе было и легко, и немного печально. Легко оттого, что Варешка приняла факт своего отличия и не ушла в перезагрузку. Печально, из-за того, что не захотела идти с ней. Уже обуваясь в прихожей, Варешка начала тянуть шнурки и ковыряться в карманах, ища в них повод остаться. Разве можно в такой ситуации идти на поводу собственных эгоистичных слабостей и уводить ребенка? Конечно, Барбара настояла, что уже поздно и лучше остаться с родителями, а с утра можно помочь маме с мелким. И еще, наконец придумать ему имя. И много всего прекрасного совершить с утра. И совсем бабуля не будет скучать, честно-честно-при честно. Было трогательно видеть в любимице тревогу, что она обидела, что переживает. Теплый ребенок. Есть, ради чего стараться. Барбара отдавала Варешке больше, чем родному сыну, даже немного стыдно было перед Мареком. На самом деле, надо было давно наступить себе на эгоизм и не тянуть на себя Варешку. Она должна жить с родителями, а не приходить к ним в гости. Но так соблазнительно было ощутить себя нужной и важной вновь. Хорошо прогулявшись пешком по любимому городу, она тормознула не доходя до дома. Вынула телефон из сумочки и быстро набрала номер, боясь передумать. Ответили почти сразу, на второй гудок. Как будто сидели с телефоном в руке и ждали звонка. — Я согласна, — это всё, что сказала Барбара, перед тем, как сбросить звонок. Потом она сделала еще несколько звонков, уже сидя на лавочке перед домом. И наконец, завершив последний, не самый приятный разговор, потянулась, похрустев позвоночником, вставая с нагретой скамейки. Дома её ждал ужин и пустой чемодан, который предстояло собрать за пару часов, чтобы успеть на самолет. Мареку решила написать письмо и отправить на емейл уже из аэропорта, чтоб не причитал и не суетился с отговорами. Она большая девочка, имеет право на безумство и новое сомбреро. Ну, может еще маракасы прикупит начальнику в подарок, чтоб не зудел о срочном отпуске по семейным обстоятельствам, выпрошенном по тот бок ночи. А Варешка? Варешка обрадуется за бабулю, тут Барбара ни минуты не сомневалась. Когда узнает, куда и к кому та ломанулась в ночи, обязательно одобрит. Собирая чемодан и допивая вторую бутылку Бордо, Барбара не без удовольствия вспоминала мужской голос, радостно ухнувший на её «я согласна». От приятных воспоминания теплело в животе и подрагивали кончики пальцев. Тонкий пух на позвоночнике топорщился предвкушением волнующих прикосновений. Или это уже Бордо нашептывало разное? Барбара собиралась и улыбалась сама себе в зеркало на двери шкафа. — Вот ведь, дура старая, чего удумала! Но ведь хороша, чертовка. И чертовски хороша, конечно. Особенно, если снять очки и выпить красненького. Пришло время перемен. Жизнь пошла на второй круг и это прекрасно. 16.  15.  14.  13.  12.  11.  10.  9.  8.  7.  6.  5.  4.  3.  И понеслось: 2.  С чего всё начиналось: 1.

Ева стояла в нарядном ню перед большим зеркалом гостиничного номера и внимательно разглядывала остатки своей сокровищницы. Для своих сорока семи она была ещё вполне себе пригодна к эксплуатации, живот и задница, слава велосипеду, были на месте. Только грудь рухнула. Пошить новые сисибцы следовало давно, но старые, растянутые, были всяко удобней. На них и спать спокойней, и кофе пролить не страшно. Вот руки были бесспорно хороши. Прокачанные в спортзале бицепсы и трицепсы составляли её гордость и отдельный предмет туалета, прятать их под  длинными рукавами не приходилось. Подвели, как всегда, морда лица и шея. Близорукость собрала вокруг глаз весь спектр морщинок, от мелочи, до вполне ощутимых заломов. Поплыла форма скул и сдулись губы. Шея просила шарфика и выпить. И всё бы можно было подтянуть и заштопать, но Ева не видела в этом  смысла. Ничто из перечисленного не вернёт во взрослый взгляд юную отвагу и дебилизм. А без них, все ухищрения по омоложению так же глупы, как и надежды на крэм молодости из тюбика за пятьсот рублей. В общем, вполне нормально выглядела Ева и в культурном обществе можно было бы даже появиться в коктейльном платье, а на пляже и вовсе в бикини, если прикрыть портрет, поглубже натянув шляпку. Но все это не имело никакого значения в очередной бесполезной борьбе с новой молодой музой своего ровесника супруга. Этих муз было уже немало  пережито и выжито, но чего-то, на пятнадцатом круге, кончились силы и пропало желание вступать в битву за самодвижимую собственность. А собственность, привыкшая к рациональному подходу надежной и давно не взбрыкивающей супруги, была настолько увлечена своей свежеспелой пассией, что не заметила развод и отъезд винтажного сокровища. Ева и вправду была очень рациональна. На заре первых муз она пыталась устроить скандалы, но быстро поняла их тщетность. Расставаться насовсем с ценным мужчиной посчитала глупым. В безмузовые периоды он был эталон и мечта, обволакивал теплом, вниманием и правильно подобранными словами. Компот из харизмы, напора, фантазии и щедрости был настолько  привлекателен, что не было ничего удивительного в слетающихся на этот сладкий аромат всяких наивных музочек. Жизнь с ним была интересна. Но сейчас Ева натурально устала. Или просто стало скучно ходить по одному и тому же кругу за все той же морковкой. Дети разъехались по заграничным университетам и звонили раз в неделю, это в лучшем случае. Подруг она давно не заводила и не терпела баб рядом с собой. Не попадались ей такие, которые бы не реагировали на флюиды альфа-супруга и не летели на его огонёк. Друзья же все были общие, ещё с первого курса университета, с семнадцати лет, если быть точнее. Тридцать лет их старой студенческой компании и двадцать пять лет браку. С друзьями встречались не часто, многих раскидало по глобусу. Но связь держали. Звонить им жаловаться на жизнь и своего харизматика было не интересно. Они и так всё про них знали и могли только  пожать плечами. Делить Ева ничего не захотела, просто взяла с супружника письменные обязательства, что все имущество, уже нажитое и ещё предстоящее к наживе, он оставит детям. Других наследников у него быть не могло, после вторых её родов он сбегал на операцию и перевязал семенные каналы. Сказал, что свою миссию по воспроизводству человечества выполнил, получите, распишитесь. Была правда мыслишка, что так он своих муз держал в узде, не давая шантажировать несанкционированными беременностями. Ну, тоже рациональный оказался, мерзавчик. А при разводе счёт отдельный на её имя открыл, так-то у них общий был и  перевёл щедро денег с обещанием пополнять по необходимости. В это Ева не особенно верила. Чуть позже начнёт проверять, на что она тратит и урежет  поступления. Потому, все выданные с барской руки деньги, перевела на другой счёт, открытый уже самостоятельно и в другом банке. На первое время хватит, а там видно будет. Ева не была особой транжирой, да и всю взрослую жизнь занимаясь  совместным семейным бизнесом, побывала в разных ситуациях. И в долговой яме, и на параде воздушных шаров. Цену деньгам знала, так же как и знала цену свободы, ими дающуюся. Завернувшись в огромный гостиничный халат она завалилась на удобную кровать и взялась за калькулятор своей предстоящей жизни. Просчитывать  риски было поздновато, но не считаные, они не убывали. Значит, таки придётся строить планы. Начинать самостоятельный бизнес не хотелось, да и страшновато было. Ответственность за принятие важных решений всегда лежала на Артёме, это  харизматика так зовут. Её часть ответственности валялась в облаке общения с  людьми: работниками, клиентами и партнерами. Она вроде неплохо справлялась, но оценить реальную стоимость своего труда не могла. Да и не имелось такой нужды. Работать, по полученной в универе двадцать пять лет назад специальности, она конечно не могла. Из головы давно вылетели все знания по металлургии, кроме биржевых цен на готовую продукцию. Тут она могла и в полночь  выдать котировки лондонской биржи на медную катанку или алюминий в чушках. Идти рядовым манагером в трейдинговую компанию даже думать не хотелось. Офисная тоска и бабьи свары, с передёргиванием внимания начальника на свои успехи. А начальник лет на пятнадцать младше и кроме пустых амбиций имеет только перхоть и кредит за Лексус. Фу, короче. Что она действительно умела, так это воспитывать детей и наводить жизнь вокруг себя. Это у неё получалось лучше всего, но чего-то на рынке потребления женского труда спрос на такие умения не ощущался. Предполагается, что если взять любую среднестатистическую женщину, то она точно все это сделает на шесть из пяти баллов: и воспитает, и наведёт. Автоматические знания, забитые в матрицу на уровне ХХ хромосом. А вот откуда берутся не обучаемые и невоспитанные дети, и пыль с копотью в доме, никто не знает. Оно само как-то произошло, без участия женщины. Можно конечно просто пошляться по миру, посмотреть на него, пока деньги не закончатся, но она уже в стольких местах побывала, что и от путешествий устала. Да и одной таскаться по миру не большая радость. Даже ногу подвернуть в одиночестве — смертельная опасность, помочь дохромать некому. Перемен хотелось, а еще хотелось новых людей и может даже новую машину.  Кстати, надо продать старую, ну ладно, условно старую, купленную в прошлом году Бэху и купить простую Пежошку, какого-нибудь дурацкого оранжевого цвета. И избавиться от подаренных Артёмом драгоценностей. Хотя нет, их нужно просто в сейф положить, до лучших времён. И двигаться дальше...

Начинает новую жизнь натощак только решивший удариться в ЗОЖ и бомж. Бомжом Ева не была, из дома, который они строили с Артёмом вместе она не выписалась, да и оформлен он на них двоих. Как всякая разумная девочка, Ева оставила свой запасной аэродром в рабочем состоянии, хозяйственно не став его минировать. Хотелось еды и праздника. Всё это было прямо под окнами гостиницы. В открытом Кафе напротив давали завтраки под саксофон. Запах хорошего кофе и тихий эротичный голос инструмента, стягивал праздного посетителя. Ева была как раз такой. Планов, на ночь глядя, она так и не построила, и благоразумно пустила все на самотёк. Режим созерцания пришёлся как нельзя кстати. Ева уже хотела было заказать привычную чашечку эспрессо, но чуть не подавилась слюной, увидев, как на соседний столик принесли полулитровую толстостенную керамическую кружку кофе с шапкой пены и терпким ароматом специй. Эспрессо был забыт навсегда. Пока ждала свою, такую же кружку, разглядывала мужчину её заказавшую. Солидного возраста дядька в дорогих модных джинсах и красных макасинах на босу ногу с совершенно не солидным баулом, стоящим на соседнем стуле. Баул, как будто, остался забытым от предыдущего посетителя. Пока дядька пил свой кофе, обхватив тяжелую ёмкость двумя руками, баул начал самостоятельное движение и чуть не свалился со стула. Прекрасное существо высунуло оттуда свой каштановый шелковистый и блестящий нос, чтобы занюхать, чем там травится хозяин. Вот! Вот, что мне нужно, в ту же секунду построила Ева свой план-график на ближайшие десять лет. Мне нужна собака. Когда-то давно, когда дети были ещё мелкими, а жизнь бурлила, у них была  овчарка. Воспитанная, умная и любимая. Она долго уходила от болячек и Артем отказался брать в семью новую собаку, сославшись на оставшийся тяжелый осадок. Но теперь она сама принимает решения. И она хочет собаку вот с таким  каштановым носом и влюблённым взглядом. Такса, выпорхнувшая из сумки, уже сидела на руках у хозяина и заглядывала ему в глаза. Она была необыкновенно хороша и требовала внимания. Ева допивала свой вкуснейший кофе и глядя на чужое каштановое счастье, продумывала ход действий. Продать пафосную БМВ, купить демократичную Пежо, сдать в банковскую ячейку драгоценности, снять домик за городом у леса, купить щенка и большое меховое одеяло из ламы, чтоб на нем валяться с собакой. Такое одеяло она видела, когда с Артёмом, лет пять назад, по Неваде и Калифорнии на машине путешествовали. Индейцы племени Вашо  изумительно выделывают шкуры ламы и овец. Одеяла и одежда из них получаются живыми и нежными. У неё есть такие варежки, а одеяло Артём не дал купить, посчитал слишком большим для перевозки. Обещал заказать по интернету, но потом конечно все забылось. Да и некуда было его деть в том доме, из которого Ева сбежала, интерьер бы не одобрил. Быстро завершив дела с машинами и банковской ячейкой, Ева засела за карту и интернет. Предстояло найти место дислокации для себя и своей собаки. Не в гостиницу же тащить щенка. Хотелось ехать и смотреть дома уже сразу, но Пежошке ещё оформляли номера и машину обещали отдать только завтра. Все это время и ещё потом неделю, Ева ковырялась на форумах и в объявлениях о сдаче недвижимости в наём. Ей хотелось небольшой, но очень уютный и комфортный дом, который заботился бы о себе сам. Такие, самозаботящиеся были, но каких-то кашалотских размеров, рассчитанные на цыганский табор средних размеров. А маленькие попадались неприглядные, с участками им под стать. За неделю штабных поисков Ева набрала всего восемь вариантов, которые можно было смотреть. Пришло время полевых изысканий. До первого она не смогла доехать, на подступах к дому дорогу развезло.  Вариант сразу ушёл в корзину. Второй оказался без мебели и с подтекающей крышей. Третий, пятый и иже с ними тоже были не ах. Список подходил к концу и Ева уже начала нервничать, подумывая о снижении планки ожиданий или повышения бюджета. И потому, предпоследний из своего списка дом, потерявшийся в большом посёлке, искала очень упорно. Доехав до тупика, обнаружила бесконечный красивый забор уходящий в лес. Это точно был не её выбор, но она чистосердечно позавидовала хозяину огромной плантации. Спрашивать дорогу в углу цивилизации было не у кого, пришлось возвращаться до будки охраны в начале этого забора. Охранник оказался странным и вместо того, чтоб объяснить, как ей найти нужный адрес, махнул в сторону хозяйских хором, с предложением все узнать самой у барина. Он как раз дома. Если бы дом не был таким притягательно красивым, Ева бы развернулась и ушла искать дальше свой предпоследний из списка сама. Но дом, деревянный красавец со вторым светом и окнами во весь фасад, манил как завороженную. Ева обещала себе одним глазком глянуть, чего там внутри, спросить дорогу и уйти. Вот честно. Пока она шла от ворот до дома, держала руками отвалившуюся челюсть. Участок был идеально запущен. Он был огромен и дом в нем терялся. Тут же был и большущий пруд, заросший ивами и фруктовый сад, каким-то  образом вписавшийся в ансамбль и еще какие-то постройки, под стать дому. Во всём  виднелась рука профессионала и лежала печать запустения. Аж дух захватывало от сочетания. Пока Ева крутила головой по сторонам к ней выбежали собачки. Два огромных добермана неслись в её сторону не гуманизма ради. Они выскочили откуда-то из-за дома и явно бежали по служебной надобности, а не поиграть в палочку. Ева встала, как вкопали. Она не боялась собак, но оборвавшийся сзади голос охранника и глухой  звук захлопывающейся двери за ним, очень её расстроил. В планах на сегодня не  было хирургии с травматологией и кровавых сцен. Спасать её от собачек никто не спешил. И Ева спасла себя сама. С нижних слоёв памяти всплыли все инструкции кинолога, дрессировавшего их овчарку Ирму. Ева молча дождалась, когда до собак останется метра три, подняла правую руку в повелительном жесте и жестко отдала команду «сидеть». Офигефшие собаки рухнули на жопы, не добежав до нарушителя границы  каких-то пару скачков. Дабы закрепить успех и таки не быть надкусанной, Ева  исполнила доберманам ещё пару команд, которые они исправно выполнили, полежав, погавкав и даже протянув по очереди лапы. После чего недвусмысленно намекнули неожиданной командирше, что пора бы расплатиться за шоу и выворачивай карманы, там должна быть колбаса. Как не странно, колбаса, а точнее маленькие копченые немецкие колбаски, которыми Ева закидывалась перед тренировками в спортзале, у неё были. Штук пять завалялось в кармане. По две выдала передрессированным собакам и одну съела сама, как лекарство от стресса. Ей сказочно повезло, что собак тренировал не хозяин дома, а приходящий человек. Кинолог объяснял на занятиях, когда она хотела сачкануть и сложить воспитание своей собаки на него, что собака в таком случае будет слушаться любого, кто умеет отдавать команды. Пусть лучше собака будет недодрессирована хозяйкой и плохо исполнять её команды, но уж точно не будет подчиняться чужим. Вот сейчас проняло, о чем ей рассказывали пятнадцать лет назад. Скомандовав собакам «рядом», она пошла к дому. Те дружно потрусили с ней, правильно пристроившись с левого бока. Только сейчас Ева осознала, что их спины достают ей до бедра, а весом они не намного её меньше. Но какие красавцы! Блестящие, ладные, без лишнего жира и лени, грациозные убийцы. Обнять и плакать. Может ей такого щенка завести?

Ева поднялась на крыльцо шедевра финского зодчества. Только финны умеют так искусно изготовить бревно из русской сосны и слепить из него шведский дворец. Она даже руками потрогала гладкую поверхность идеальной деревянной стены. Та была тёплой и без капли смолы, но при этом пахла не химией, а деревом. Дверь в дом была не закрыта, звонка на ней не было и Ева, вежливо постучав, вошла в дом. Собаки процокали нестрижеными копытами по грязному полу прихожей, вслед за непрошеной гостьей, как будто так было и надо. Из прихожей открывался вид на большой пыльный холл с кучей дверей и кусочек элегантной лестницы с детскими ногами на ней. Здороваться с ногами было не очень удобно и Ева чуть продвинулась в глубь дома, встав так, чтобы видеть владелицу ног целиком, ну и чтоб той тоже было хорошо видно непрошеную гостью. — Добрый день, - поздоровалась Ева, - я заблудилась в вашем посёлке. Не могла бы ты попросить кого-то из взрослых мне помочь? Девочка лет восьми продолжала молча таращиться на всю, ввалившуюся в  дом инсталляцию: чужую тётку и двух своих собак, сопровождавших её. И собакенов она, кажется, опасалась даже больше, чем заглянувшую на огонёк постороннюю личность. Ещё одно подтверждение, что псов дрессировал чужой дурак. Ева переступила с ноги на ногу, собаки дисциплинировано поцокали рядом. И тут вдруг девочка тихо пискнула и стала пятиться вверх по лестнице. Ситуация все больше набирала обороты абсурда. Взрослых в доме не видно, непрошеная гостья притащила в дом собак, которым тут не место, напугала ими хозяйского ребёнка и теперь не знает, что делать дальше. Это уже не инсталляция, а целый перфоманс. — Меня зовут Ева и я бы хотела поговорить со взрослыми. Ты бы не могла пригласить кого-то из них? - попыталась наладить контакт с ребёнком нарушительница границ приличия. Девочка все так же молчком развернулась на лестнице и пулей улетела вверх по ней. Стоя в прихожей, в компании собак, Ева грустила. Представляла себе окружение из вооруженного ВОХРа, который сейчас объявится по вызову ребенка и уложит её мордой в пол. А пол то грязный. В ожидании заламывания рук за спину, Ева задумчиво чесала собакам за ушами и заодно зубы им осмотрела, чисто на автомате, хозяйственным жестом задрав им носы и приподняв брылья по бокам длинных морд, как проделывала это когда-то со своей овчаркой. Что удивительно, собаки воспринимали все экзекуции как должное и доброжелательно предъявляли ей на ревизию весь своё боевой арсенал. — Кто же вам так когти-то запустил? Не хозяин, а изверг какой-то, - решила начать диалог, хотя бы с собаками, Ева. — Мне некогда этим заниматься, а кинолога я пожалуй оштрафую. Он мне обещал, что чужие не зайдут на территорию. Пока Ева задумчиво ковырялась в ушах и зубах собак, с лестницы за ней наблюдал хозяин дома, неслышно спустившийся со второго этажа. — Вам его гнать надо, а не штрафовать. Первая обязанность кинолога показать собакам, кто в доме хозяин. А вы, я смотрю, сами опасаетесь своих собак, на лестнице от них прячетесь, - поддержала разговор вежливая Ева. Разговаривать с человеком, стоящим выше неё, да ещё и с расстояния в десять метров, было не комфортно. Тащиться внутрь дома с собаками рядом, продолжая пугать хозяев, было не правильно и Ева щёлкнув пальцами, отправила собак на улицу любимой псячей командой «гулять». Закрыв за собаками уличную дверь, она вернулась в холл. Хозяин дома, в отсутствие доберманов, осмелел настолько, что спустился с лестницы и  бесцеремонно стал разглядывать Еву, оценивая её взглядом, как говядину на рынке. Коровой Ева была достаточно жилистой, в борщ не годилась, за свою судьбу не переживала и чужой взгляд встретила со спокойным вызовом уверенной в себе женщины. Бой взглядами, хозяин дома слил в первом же раунде. Слабенький хоккеист, сделала вывод Ева и уже хотела задать вопрос, ради которого сюда ввалилась, но была озадачена встречным. — У вас есть рекомендации? Её явно приняли за претендентку на должность прислуги в дом и эта роль её забавляла. Только совершенно бестолковый мужчина мог углядеть в ней горничную или кухарку. Приличная хозяйка дома никогда бы себе такого не позволила. Нестерпимо зачесались руки в желании дать по носу этому рыхлому фраеру с магазинным заломом дорогой рубашки на животе. Хотя, вот этот залом, пыль в доме, испуганный человеческий детёныш и неприятный запах испорченной еды в доме заставили Еву сбавить обороты и оглядеться получше. Нет, трауром в доме не отдавало, что уже хорошо, но и бабой тут не пахло. Ева примерила на себя плащ Гоши из «Москва слезам не верит» и пришла к выводу, что баба попросту сбежала, бросив фраера, а детеныша он ей сам не отдал. Всё, как положено по жанру дешевого сериала. Стало неприятно. Дать в нос фраеру теперь хотелось еще больше. Уйти, без выволочки хозяину дома, было выше сил настоящей женщины. Ева задержалась.

Сыну Барбара отправила письмо на электронную почту, как и планировала, перед самым отлетом. И сразу отключила телефон. Чего ей сейчас точно не надо, так это выслушивать заполошные причитания типа: куда, зачем и нафига. Лететь было долго,  двенадцать часов, за это время Марек успокоится и уже не будет сильно шуметь. И ломиться в Мексику, спасать мать тоже не будет. А Марек, прочитав за утренним кофе письмо от матушки, аж вылил остатки горячего напитка себе на пижамные штаны. Его вопли разбудили весь дом. И пока Марек ходил в гневе по стенам и безуспешно пытался дозвониться матери, обе его девочки пожали плечами и  занялись доеданием оставленного им завтрака. — И что ты так разошёлся? Твоя мама большая девочка, знает, что делает. Отдохнёт там, позагорает и вернётся. Я бы может тоже хотела так. Запрыгнула в самолёт и уже на Карибском море. Красота! - это Аська успокаивала Марека. — Да ты знаешь, к кому она полетела? - продолжал злиться Марек. — Я знаю, - доедая бутерброд с джемом, встряла в разговор Варешка. Там у бабулиного Егора гостиница на море, она к нему полетела. — То есть, все всё знают, один я не в курсе, - бесновался заботливый сын. — Ну, наверное у тебя были более важные дела, раз ты интересуешься жизнью  своей мамы, только когда она на шило сядет, - добила Марека любезная  Варешка. У Аськи с Мареком отвисли челюсти. Возразить против таких аргументов  было нечего, пережить пополнение словарного запаса пятилетней дочери тоже было не легко. Кое-как отойдя от детского упрёка, Марек попытался продолжить концерт. — А вдруг ей там понравится и она останется с этим Егором в Мексике? Под взглядом Варешки, одарившем Марека даже не рублем, а целой  десяткой, гневный сыновий порыв выдохся на корню. — Ты обалдел? - припечатала его Варешка. Как она там одна, без меня будет жить? Совсем берега потерял. Ржать родителям было не то, что бы неудобно, но не педагогично, это точно. Они очень старались сдержаться, но не получилось, конечно. Отсмеявшись, стали пытать Варешку, откуда набрался ребёнок таких слов. Где тот склад, в котором всё хранилось? Оказалось, бабулина помощница, Терезка, очень любит поговорить с Варешкой и поделиться с ней знаниями. Страшно представить, сколько ещё интересного узнала Варешка от двадцатилетней санаторской массажистки. За утренней суетой и завтраком Варешка уговорила Аську не вести её сегодня в сад, а пойти гулять в детский городок, который она давно присмотрела. Ну и по дороге можно имя ребёнку придумать. Тем более, у неё есть на примете подходящие. Подходящими оказались имена Мартин и Май. Мартином звали симпатичного мальчика в садике, а Маем взрослого (уже десять лет ему) бабулиного соседа из другого подъезда. Он никогда не щипал Варешку исподтишка и не предлагал ей получше умыться, как делали все противные и туповатые мальчишки. Но про них Варешка благоразумно умалчивала. Незачем огорчать домашних. Аська обещала подумать над Варешкиным предложением. Май хорошо ложился на ухо и в свидетельство о рождении. За неспешным разговором дошли до замечательной площадки с деревянным городком. Варешка мгновенно потеряла интерес к мужским именам и ринулась осваивать целину и компанию. Аська не боялась потерять своего ребёнка в толпе, Варешку было не только  хорошо видно, но и отлично слышно. Она в минуту организовала очередь из жаждущих пройти лабиринт и руководила  детским потоком, как заправский прораб бригадой маляров. Площадка гудела детскими голосами и толпилась по периметру мамками с няньками. Аська с коляской, в которой спал безымянный пока ребёнок,  притулилась на лавке в тенёчке и даже придремала. Разбудил её громкий мужской голос с противной визгливой ноткой, требующий убрать от нормальных детей эту черномазую сучонку. От такого необоснованного хамства вся площадка, вместе с детьми и взрослыми, замерла. Только этот мерзкий папаша с брюзгливой миной продолжал отпихивать Варешку от горки, подсаживая на неё своё упитанное  сокровище. Аська даже вскочить на ноги не успела, чтобы выдрать этому срамному стручку ноги, как услышала хорошо поставленный голос своей дочери, на  всю громкость и площадку озвучивший предположение, требующее немедленного подтверждения. — Дяденька, у вас наверное писька маленькая, раз вы такой злой? С минутной задержкой шока от услышанного, публика начала веселье.  Многие так не смеялись с собственной свадьбы. Дружное ржание десятков голосов накрыло весь парк. Срамной стручок никогда раньше не бегал с такой скоростью, утаскивая за руку своё чадо, как Винни-пух Пятачка. И только Аська готова была провалиться от стыда. Вот уж она задаст несносной Терезке, когда доберётся до неё. Или может лучше ей торт  подарить? 17.  16.  15.  14.  13.  12.  11.  10.  9.  8.  7.  6.  5.  4.  3.  И понеслось: 2.  С чего всё начиналось: 1.

Топтаться в прихожей Еве надоело и она прошла в холл, о чем почти сразу пожалела. Тяжелый запах испорченных продуктов наполнял весь объем пространства. Так пахнет гниющая картошка и оттаявшая перемороженная капуста. Потянуло колхозом студенческих времен и овощебазой той же эпохи. Еву аж передернуло. Она ненавидела пренебрежение к чужому труду, а испорченные продукты были символом этого безобразия. Отодвинув опешившего хозяина, Ева прошла вглубь дома, безошибочно выбрав дверь на кухню. Открыв её, она зажала нос рукой. Хозяин повторил жест. Воняло нестерпимо. — Вы этим кормите своего ребёнка? - подняв  язвительно бровь, она уставилась на потеющего от стыда гражданина. — Да мы всего неделю назад вернулись домой, ещё ничего не успели, а продукты нам каждый день свежие привозят, только они почему-то портятся сразу. Может, аура плохая? - пытался отшучиваться рохля. — Это у вас не аура плохая, а поставщик дрянь, - сообщила Ева разглядывая маркировку на продуктах. Поверх одних этикеток с датой годности, вкривь и вкось были наклеены новые. — Они вам тухлятину привозят, у которой срок годности вышел, просто дату свежую перебивают. Ева деловито начала делать фотографии испорченных продуктов, сбрасывая негодный товар в мешок для мусора. — Не стоим, ищем телефон компании, у которой вы делаете заказы, - распоряжалась Ева, не останавливая процесс потрошения закромов. Бывший глава дома и нынешний исполнительный оловянный солдатик, кинулся к телефону и начал искать в нем нужный номер. — Вот, нашёл, - счастливым голосом отличника сообщил перезревший мальчик. Ева набрала номер со своего телефона и добрым голосом попросила к телефону директора заведения. Девочка на другом конце телефонного  разговора, пыталась переключить её на менеджера, но когда Ева обрадовала её умением находить сотовые номера хозяев компании, сдалась и соединила с  директором бизнеса. Ещё более благожелательным голосом, Ева сообщила клиентский номер заказчика и порадовала директора сообщением о протухших продуктах, присылаемых им в течение недели. И выразила пожелание получить взамен новые, с процентами и извинениями. В противном случае, фотографии котлет  с опарышами уйдут не только в раздел «отзывы клиентов», но и в санэпидемстанцию с наилучшими пожеланиями добра. Ну и скинула пару фотографий ммской. Чисто, директорского аппетита, ради. И пока сердитая Ева вычищала всё накопленное за неделю, и сваливала это в мешки, хозяин прокисшего безобразия топтался в дверях кухни и боялся вставить возражение, что вот вроде бы сыр ещё не совсем протух. Пол часа спустя в воротах дома замаячил пикап с фирменной эмблемой продуктовой доставки. Охранник не стал открывать ворота, неожиданно вспомнив о гуляющих самостоятельно собачках. — Как зовут собак-то? - с запозданием поинтересовалась Ева. — Я не помню, - сильно покраснев и немного заикаясь сообщило недоразумение, — ими жена занималась. Ева только вздохнула. Выйдя на крыльцо она свистнула, как умела и через пару минут лицезрела две, заинтересованные кипишем, умные морды. — Ну, показывайте, рожи нахальные, где у вас тут вольер? Место где? Собакенов два раза спрашивать было не надо, они сами потрусили в загон, оказавшийся рядом с будкой охраны. Пожалуй, не стоит так сразу выгонять кинолога, все-таки он хорошо их выдрессировал, думала Ева, запирая вольер. Охранник с уважением проводил её взглядом и открыл ворота доставщику  продуктов. Продукты все заносили и заносили, выставляя коробки на длинный  кухонный стол. Ева проверяла этикетки и тянула носом воздух. Вроде свежак. В качестве компенсации выдали скидочную карту, три бутылки хорошего вина и свежайший бисквитный торт. В довершение банкета, Ева нагрузила ребятишек тремя мешками испорченных продуктов. Проводив за ворота сервисменов, опять выпустила собакозавров, всучив им по доброму куску сыра. Это уже была всеобъемлющая любовь и дай мы тебя поцелуем. От собачьих поцелуев Ева не отказалась, это же не бестолковые мужики лезли с лобызаниями. Вернувшись в дом и умывшись от собачьих нежностей, Ева доверительно сообщила барину хором, что неплохо бы ему переодеться в домашнюю одежду и помочь ей с продуктами, раз больше некому это сделать. Удивленный собственной дисциплиной и послушанием, мужчина утопал вверх по лестнице. Правда, пока он переодевался, магическое действие гипноза от приблудной ведьмы несколько развеялось и возвращался он в кухню уже раздражённым барсуком. А там дым стоял коромыслом и ведьма шуровала по кухне, как у себя дома, раскладывая продукты и влезая во все ящики. Даже стремянку где-то добыла, мелочь жилистая. На плите уже скворчала и подпрыгивала жарящаяся картошка с лучком и грибами, как будто сама по себе готовилась, без ведьминого участия. И как она всё успела, пока я штаны переодевал? - с подозрением думал бос, — и откуда узнала, что это любимая Анькина еда? — Нюшка просила картошку пожарить, - между делом сообщила ведьма, высыпая сахар в банку, - и даже её почистила, - добила ведьма ошалевшего отца, ни разу не видевшего нож в руках своего ребёнка. Точно, ведьма. Или реинкарнация Мери Поппинс? Сколько же денег ей предложить, чтоб не свинтила с первым северным ветром?

Картошку ели в три вилки, прямо из сковородки. Тарелки в мыльных химических разводах Ева забраковала, а одноразовой посуды на кухне не нашлось. Но так было даже веселее. Стоя коленками на лавках, приставленных к кухонному столу и привалившись к нему животами, наперегонки уплетали картошку и вылавливали грибы из сковородки. Вкусно хрустели малосольными огурчиками, выуживая их прямо пальцами из банки. Пастораль в отдельно взятой столовке, не меньше. Сыто отвалившись от стола, барин решил наконец уточнить, на какую должность и зарплату претендует залетная Мерри Поппинс. — Пожалуй, ваш бюджет не потянет мои услуги, - решила  поиграть в дорогую проститутку Ева (в её возрасте уже можно спокойно играть и в  дешевую). — И сколько же вы хотите, - решил подыграть ей хозяин дома. — Ну, пожалуй, десять тысяч евро в месяц меня устроит, - как бы раздумывая протянула Ева. Она же не собиралась тут работать, так что без разницы, какую цену ломить. Конечно хозяин подивился и подавился, еле откашлялся. Такой наглости даже от самой нахальной ведьмы не ожидал. Что она себе думает? Один раз картошкой покормила и хочет зарплату директора пенсионного фонда? Всё, что он думал, сразу побежало живой строкой через весь его фасад. Бешенство обманутого вкладчика ощутимо бурлило и булькало. Ева же, ни мало не смущаясь, заявила, что в общем-то и не сомневалась, что он не сможет её себе позволить. Она сейчас получала настоящее наслаждение от ситуации. Это был её любимый маркетинговый ход, показать демоверсию прекрасно работающего продукта, а потом изобразить незаинтересованность в покупателе. Схема работала, как часы. Еще ни один клиент не ушёл от неё без подписанного, на её условиях, контракта и с чувством, что пОтом и кровью добыл сокровище. Вот это ощущение обладания сокровищем и есть самый надежный клейстер в партнерских отношений. По крайней мере Еве не приходилось сталкиваться со сбоем в налаженной системе. — Послушайте, ну вы же разумный человек. Наверное. Должны понимать, что таких зарплат домработницы не получают. — А давайте вовсе не будем это обсуждать, - продолжала забавляться Ева, - просто примите, как данность, что я вам не по карману и закроем тему. — Но вы же сами пришли устраиваться на работу, я не звал вас. — С удовольствием бы ещё с вами поторговалась, но пришла пора прощаться. И зашла я всего лишь спросить адрес дома, который хочу снять и не смогла его найти, заблудилась. А статус соискателя должности домработницы уже вы сами мне навязали. Две пары глаз уставились на Еву с непониманием. — А какого черта вас пропустил охранник? — Наверное, тоже принял за прислугу. Мальчики такие невнимательные к деталям и вряд ли разбираются в цене дамских приблуд, — сверкнула Ева своими Бреге белого золота. — Не огорчайтесь сильно, - утешила Ева опешившего барина, - вас должно порадовать, что в вашем колхозе, тут Ева выразительно обвела взглядом кухню, пахала Ахалтекинская лошадь в золотой сбруе. И кстати, я так и не спросила, где мне найти дом с таким адресом? — и Ева показала распечатанное объявление. — Пап, а ведь это наш адрес, - удивленно протянула Анечка-Нюшка, разглядывая его, - и фотография нашего гостевого домика. Его кто-то без нас сдавать собрался? Вся вальяжность и рыхлость мгновенно слетели с хозяина дома. Бешено рявкнув он выскочил из-за стола и схватив телефон вышел из кухни. А у Евы сразу пропало настроение. Она все-таки рассчитывала снять неподалёку дом и заходить в гости к этим чудесным собакам и вполне  терпимым обитателям дома. А теперь оказалось, что дома не будет и делать здесь ей больше нечего. Печально. Из задумчивости Еву вывел детский голос. — Ну так снимите этот гостевой домик у нас, мы им все равно не пользуемся, а так будем друг к другу ходить в гости, — с надеждой заглядывала Еве в глаза Анечка. Ева недоумевала, в какой момент вот из таких сообразительных девочек вылупляются стервозные идиотки, любительницы чужого пирога. Вслух же Ева просто усомнилась в рациональности такого хода, да и папенька теперь вряд ли захочет сдать дом тётке, которая над ним потешалась. — Папа. Захочет. И Анечка-Нюшка потащила Еву на экскурсию в гостевой домик, совершенно забыв, что боится собак. Сейчас она боялась только одного, что эта собачья фея выйдет за ворота и больше не объявится в её жизни.

Перед крыльцом дома тусили собачки. Не гуляли, не проходили мимо, а именно тусили, топтались на месте и делали незаинтересованный вид. И вообще они оказались здесь совершенно случайно, а не потому, что из кого-то, выходящего из дома, может выпасть кусочек сыра. Но Анечка так торопилась показать Еве вакантную недвижимость, что про собачек вспомнили только когда уже выскочила на крыльцо. — Ой, - сказала Анечка, собираясь падать в легкий обморок и жирную пыль на крыльце. Собаки не одобрили человеческий падеж и поддержали лёгкое детское тело, прижав его любопытными носами к деревянной стене. Заодно обнюхали на предмет наличия в карманах подходящей закуски. Ева не стала отгонять собак, когда-то же близкое знакомство должно произойти, пусть лучше под контролем и у неё на глазах. И подсказала  Анечке, что неплохо бы срочно почесать крокодильчикам за ушами. Уши крокодильчиков были очень удобно расположены чуть ниже уровня детских глаз, промазать мимо нельзя даже трясущейся рукой и зажмурившись. Через пять минут пробных прикосновений в слепую, собаки уже были полностью обжмяканы, а Анечка счастливо блестела собачьими поцелуями в неожиданных местах. Бросив Еву на крыльце, она метнулась в дом и через пару секунд вернулась с килограммовым шматом сыра, собираясь отдать его целиком собачкам. Ева едва успела перехватить сыр и потом ещё объясняла, что вкусняшка должна быть маленькая и заслуженная, а то в следующий раз из дома не выпустят без кастрюли борща. Сыр вернули в дом, отщипнув от него две кусины и ещё пол часа потратили на адаптацию человеческого детеныша в собачьей стае, то отдавая команды, то валяясь с ними на газоне. Хорошо провели время, в общем. Можно было и больше, но Анечка вспомнила повод, который выгнал её из дома в логово милых крокодилов. Гостевой домик нашёлся не сильно далеко от барской усадьбы и был его маленькой копией. Снаружи. А внутри он был просто прекрасен и казался большим, чем выглядел с улицы. Ничего лишнего. Одна спальня, одна ванная и большая гостиная с камином и кухней в дальней углу. И уходящий ввысь косой потолок с открытыми поперечными балками. Если ей не сдадут этот домик, она уедет жить в Пиренеи или Калькутту. Все равно, счастья уже никогда не будет таким полным, как здесь и сейчас. Последним ударом под дых оказалось меховое одеяло из Альпаки, покрывающее кровать в спальне. Именно на таком мечтала валяться со своим щенком Ева. Уйти из этого дома не было никаких моральных сил, потому, собрав оставшиеся физические, Ева побрела к выходу. Не смотря на уверенность, суетящейся вокруг счастливой восьмилетки, Ева не надеялась на нужный ей исход сделки. Она немного перегнула палку в  общении с хозяином поместья и понимала, что без приличной сатисфакции, откатить на прежние позиции не получится. А торговаться с неуверенной позиции Ева не любила. Возвращались к большому дому по той же дорожке. Анечка скакала с  собаками вокруг Евы и поминутно останавливалась, чтобы в сто пятый раз обнять, пожамкать и облобызать попавшую под руку собаческую морду. Очередная пастораль, только уже на выезде. Подходя к дому, обнаружили на крыльце хозяина дома, пребывающего в задумчивой прострации и даже растерянности. Глядя на него, Ева не могла понять, как он смог заниматься бизнесом, а судя по дому, достаточно  успешным бизнесом, если все мысли и эмоции написаны у него на лице. В партнеры по преферансу его точно брать нельзя. Домовладелец смотрел на свою смеющуюся дочь, тискающую собак и пытающуюся оседлать каждого крокодила по очереди и молча менял цвет лица всего домовладельца. — Я согласен платить вам десять тысяч, - сообщал он подошедшей попрощаться Еве, - зарплата начисляется с сегодняшнего  дня. В этой битве взглядами он уже был на равных, не слился и глаза не увёл. Он принял решение и оно его устраивало. Если можно купить за деньги радость  дочки, то это просто вопрос цены. Спасибо господи, что взял деньгами, как любила говорить его мать. Ни одна ведьма не устоит от такого финансового  предложения, даже если она и не собиралась его принимать. А Ева была бы хреновым игроком, если бы не знала, как надо действовать в такой ситуации. — Вы будете платить мне пять, но жить я буду в гостевом доме, - ни один долгий контракт не подписывается без взаимных уступок, это Ева знала на пять с плюсом. В процессе совместной работы уступка частенько становилась козырем и аргументом в свою пользу. — Контракт я подготовлю до конца недели, а вы пока готовьте деньги на реанимацию вашего хозяйства, - хорошие горничные и садовники стоят не дёшево. И пока барин не очухался и не передумал, Ева позвала Аню, чтоб озвучить свою версию соглашения, к которому пришли взрослые. — Анечка, твой папенька изволил нанять меня домоправительницей с проживанием в гостевом доме. Ты не против? — У меня будет своя Фрекен Бок? АААА! А вы плюшки печь умеете? А по  деревьям лазить? А читать мне вслух будете? А вы же сейчас не уедете? Уже  сегодня останетесь? Ну Евочка, ну пожалуйста, давайте вы уже сегодня останетесь. Обескураженному темпами освоения ведьмой его личной территории, хозяину жизни не оставалось ничего иного, как крякнуть и уйти в дом, в кабинет за закрытые двери, чтобы в одиночестве переварить, как его жизнь пришла в эту точку и за какие грехи выдали ведьму на дом.

Конечно, остаться в тот же день в усадьбе Ева не могла. Да ни одна приличная ведьма не согласится ночевать в чужом доме, не имея с собой пижамы и свежих трусов на завтра. И надо было торопиться, потому как, надвигающийся вечер нес с собой, нелюбимую Евой, темноту. Она плохо видела в сумраке и еще хуже в темноте. Всегда старалась успеть вернуться до заката, ну или как минимум не садиться за руль в такое время. Прощаясь с хозяевами запущенного дома и их собаками, Ева чуть не сунула свою визитку из прошлой жизни, когда Анечка спросила её номер телефона, но вовремя вспомнила, что и номер сменила и фамилию себе вернула старую. Записала номер ручкой на детской ладошке. На лице ребенка был шок и вопрос: «А что, так можно было?» Поклялась честным словом ведьмы вернутся в дом, в гнездо беспутных хозяев завтра к обеду и естественно, прообещалась. Добралась только к вечеру, под двенадцатый звонок паникующей Нюшки. Та уже отчаялась ждать свою Фрекен Бок и каждый раз требовала заверений, что все договоренности в силе. Ева еще не выяснила семейный анамнез арендодателя и была не в курсе, отчего ребенок оказался в одиночестве при явно живой матери и трогательной заботе отца, согласившегося на совершенно неразумные условия найма чужой бабы в дом. Барахла у Евы набралось на КАМАЗ с прицепом, но тащить всё в новый ковчег благоразумно не стала. Оставила сокровища в пустующем дружественном гараже. Порядочная Фрекен Бок заявляется домоуправлять всего с одной габаритной вещью, пылесосом например. В Евеном случае, пылесосом была оранжевая пежошка, правда доверху набитая добром. Надо было видеть глаза ребенка, когда Ева занялась переносом тяжестей на длинную дистанцию. От машины до гостевого домика было метров двести по узким песочным дорожкам. В эстафету включились все свободные руки и зубы. Собакены тоже помогали таскать что полегче и не страшно помусолить. Ну и бьющего баклуши охранника подпрягли, ибо нефиг копать в носу, когда леди суетятся. Раскладывать по местам шмотки сил уже не было, они оставались только на поесть. Для этого приятного занятия поползли в барский дом. Там продолжал царствовать бардак и сквозняк, но зато не пахло помойкой. А еще там ходил по стенам хозяин и непрерывно разговаривал сам с собой. Ну, понятно, что он разговаривал с кем-то по телефону, но поскольку говорил он в слабозаметное устройство, навешанное на ухо, то выглядел взъерошенным сумасшедшим, ушедшим диалогом в себя, но на публике. Просочившись на кухню, сообщницы замутили ужин и сплетню. Анечка не смогла больше сдерживать в себе семейные секреты и начала выдавать их, стараясь говорить не эмоционально, но нос быстро забился скопившимися обидами. — Мама наркоманка. Папа её два года уже лечит по клиникам. Сначала дома пытался, потом за границу увез. Она пару месяцев продержится и опять всё заново начинается. Последние шесть месяцев мы в Перу жили, там монастырь в горах. Таким помогают и у мамы срывов все пол года не было. Собрались уже домой ехать, а она отказалась, сказала, что там останется. Послушницей. Папа не хотел её там оставлять, боялся, что без него опять сорвется, но их главный обещал, что этого больше не повторится. Вот мы одни и вернулись. — Папа, пока мы ездили по заграницам, рассчитывал на помощь своего брата, а он кажется подвел сильно. Еще и дом наш сдавал чужим, много вещей пропало, и все наши старые охранники разбежались, и на работе у папы завал. Папа еле вас дождался. Мы его, наверное, будем редко видеть. Заглянувший в кухню хозяин, барином его уже язык не поворачивался назвать, был одет в деловой костюм и аромат дорогого парфюма. Чмокнув дочь, оставил банковскую карту на расходы и побежал на выход. Резко тормознул и обрадовал ребенка, что завтра на работу выходит Андрей Сергеич, и побежал дальше. — Андрей Сергеич — наш старый начальник охраны, вот такой дядька, — ответила на немой вопрос Евы Нюшка, — вам он понравится. Ева не сомневалась, что может найти общий язык с любым адекватным человеком, в том числе и с неизвестным пока Андреем Сергеичем. Напрягало, что она не разобралась сразу в хозяине дома, самонадеянно приписав ему паровоз грехов. А теперь выходило, что мужик-то он отменный, два года со своей наркоманкой носился, не каждый выдержит. А она тут над ним издевалась. Не хорошо-с, Ева Александровна. Фу, такой быть. Пойти, что ли до кучи, на должностное преступление и натощак попилить пачку мороженого с Нюшкой на пополам? Пока Ева выколупывала из запасников морозильника мороженое, Анечка успела составить план на завтрашний день и отцовскую кредитку. В её списке присутствовали два торговых центра и зоомагазин. Самым необходимым, в представлении юной барышни, были новые ошейники для любимых крокодилов и пара-тройка джинсовых комбинезонов для выгула тех же крокодилов. Нюшка ужасно огорчилась, что завтра, вместо шопинга, будет ревизия вверенного хозяйства и ознакомительная экспедиция по дому. Но с другой стороны, вдруг Ева права и в доме найдутся секреты и тайники? Кто же променяет тайну, на комбинезон? А вдруг в шкафу скелет?

Нюшка категорически отказывалась идти спать и настаивала на поисках сокровищ прямо сейчас, в темноте и со свечами, романтики ради и давай бояться вместе. Пришлось идти на компромисс, который был обманом чистой воды. Ева попросила тридцатиминутную передышку с подушкой под головой. На третьей минуте Анечка уже не подавала сигналов к наступлению на тайны и сопела ровно. Ева сползла на первый этаж, где водились диваны и с понятным удовольствием поддалась искушению закрыть глаза на пару минут. Открыв их буквально минут через несколько, обнаружила за окном утро, а на часах девятый час. Шея затекла на неудобном диване и голова отказалась поворачиваться. Здравствуй остеохондроз, хотела здороваться Ева, но её опередил посторонний вежливый голос, пожелавший доброго утра. С дивана Ева конечно не свалилась, но вскакивала как могла быстро, новорожденный телёнок также на ножки встаёт. Владелец постороннего голоса оказался хорош собой, подтянут, ароматизирован парфюмом и смахивал на Бреда Пита после душа, настоящая катастрофа для помятой ведьмы сильно пятого десятка. Хотелось провалиться. Разговаривать с красавчиком с близкого расстояния Ева не могла  категорически, зубы не чищены, морда мятая, рубашка жеванная. Убегать тоже нельзя, у неё там где-то вверенный ребёнок спит, а тут чужие дядьки шарятся по дому. Прикрыв пасть огнедышащего дракона подушкой, Ева не добрым голосом  спросила, ху из ху и какого он подкрался? Ху оказался Андреем Сергеевичем, начальником охраны, о котором вчера предупреждал хозяин. Самого хозяина дома уже не было. Он оказывается приезжал, пару часиков вздремнул, переоделся и уже в семь утра умотал по делам. — Н-да, Ева Александровна, стареете совсем, вокруг вас мужики шастают, а вы дрыхните, как дембель перед построением, — то ли сочувствовал, то ли иронизировал сильно внутренний голос Евы. Тут и Нюшка скатилась с лестницы, и повисла на красавчике. А Ева смогла спокойно ретироваться в свою избушку за красотой и свежими носками. Как бы она не торопилась, а вернулась только минут через тридцать и как всегда теперь, в собачьих поцелуях. С кухни хорошо пахло завтраком и веселухой. Анечка сидела на рабочем столе, возле плиты, болтала ногами и смотрела в сковородку с которой ей улыбались оладушки. Чудесный мужик готовил им завтрак под радостный детский клёкот. Пока ели, жизнерадостно трещали о планах на сегодня, о позавчерашнем знакомстве, о собаках и прочей приятной ерунде. Но стоило Нюшке ускакать к себе, чтоб подготовиться к покорению дома, как кухонная обстановка изменилась. Красавчик уже не казался добродушным и простым, скорее напоминал настороженную рысь, готовую к прыжку. Догадливая Ева молчком выложила на стол свой новенький паспорт, полученный после развода на свою старую фамилию, прихваченный ей в последний момент специально для этого случая. Рысь открыл титульную страницу, сфотографировал её и отправил кому-то сообщением. Потом полистал паспорт, нашёл адрес прописки, штамп о разводе, о детях. Все делал молча и спокойно. Ева так же спокойно ходила по кухне, убирая со стола и закидывая посуду в посудомойку. Телефон хищника тренькнул сообщением. Видимо, пришёл отчёт по Евиным паспортным данным. Было забавно наблюдать за его меняющимся лицом. От  сосредоточенного до растерянного. — И зачем вам это надо? - резонный вопрос от умного человека понравился Еве. — Пока не знаю, зачем. Возможно, давно не чувствовала своё присутствие необходимым. Захотелось опять стать нужной. Дети выросли, у мужа новая жизнь, бизнес налажен до автомата, моего присутствия не требует. Мечталось о маленьком домике и собаке. — Бойся своих желаний, они исполняются? - уже смеялся рысь, ставший опять красавчиком, - и собачек изобилие и нужды в присутствии с запасом, а домиков даже два, наворожила, так наворожила. Кофе пили уже в совершенно домашней обстановке, как сто лет знакомые приятели. А Сергеича Ева тоже попозже пробьет по своим знакомым, надо же знать, кто рядом трется. Прискакавшая Нюшка скомандовала отбой распиванию кофиев и пора на раскопки сокровищ. Начать решили с верхних этажей. И не прогадали. Помимо пустых шкафов и комодов в свободных спальнях, Ева обнаружила  безделушки, совершенно выбивающиеся из интерьера и присутствующие почти в каждом  помещении. Ева не поленилась и расковыряла одну такую экспозицию. Подозрения в чужеродности предметов оправдались, это оказались какие-то навороченные камеры наблюдения. Сюрприз, однако. Нюшка метнулась за Сергеичем. Тот, осмотрев чудо шпионской техники,  сделал вывод, что это китайская недорогая поделка, с маленькой картой памяти и 3G портом, в который установили симку МТС. Срабатывало устройство по команде датчика движения, встроенного в этот же гаджет. С неизвестной пока периодичностью, устройство пересылало записанные, на карту памяти, кадры на сервер хозяина оборудования. Айпи-адрес получателя вычислить не сложно. Выяснить реальную географию сборщика информации по айпи-адресу тоже возможно, но только если этим лох занимался. Сильно на это рассчитывать не стоит, но попытаться надо. Установили оборудование не так давно, заводские аккумуляторы ещё ни разу не меняли, значит не позднее полугода назад. — Как раз, когда мы в Перу улетели, - вставила сообразительная Нюшка. Начался целеустремленный поиск по всему дому. Урожай камер собирали в корзину для белья и маркировали их яркими стикерами, откуда добыт артефакт. К обеду нашли двадцать пять камер, не плохо постарались. — А не посмотреть ли нам еще и в будке охраны, -  предложила уставшая Ева. Вдвоём они ломанулись из дома, сшибая друг друга на поворотах. Могли бы и не торопиться, будка стояла на месте. Ну как будка, целый домик для охраны, со всеми удобствами. С душем, туалетом, кухней, диваном и интернетом. Вот тут нашёлся чужеродный ноутбук, засунутый в тумбу стола. Камер не было. На вопросы с пристрастием, присутствующий мальчик-охранник слил своего напарника. Оба новенькие, обоих нанял брат шефа, когда разогнал старую охрану. Тот, второй, считался за главного. Он и устанавливал камеры. Сергеич сказал Еве, что дальше уже дело техники и кому-то позвонил, уйдя в разговор минут на десять, предварительно отобрав у охранника телефон, чтоб не предупредил напарника. А Ева открыла ноутбук. Он оказался запаролен, чему она не удивилась. Перевернув ноут, обнаружила приклеенный к корпусу стикер с паролем. Этому она не удивилась тем более. Самоуверенных идиотов жизнь ей подкидывала с завидным постоянством. Забрав ноут в дом, пошла с ним разбираться. Расположилась на кухне, заодно занявшись обедом. Есть уже хотелось нестерпимо, даже больше, чем любопытствовать. Прискакавшая Анечка тут же влезла в комп, порадовавшись его возможностям и террабайтному накопителю. Нашла заархивированные файлы и тут начался обед. Ева отобрала ноут, мало ли, что происходило тут в доме, под запись этих камер. Позже Сергеич сам посмотрит. — Не пойму, почему они не убрали оборудование, когда шеф с Анечкой вернулись, это ж спалиться можно в две минуты, - вслух рассуждал Сергеич, вернувшись после разборок и наворачивая рагу из ягнёнка. — Я думаю, они теперь собирались следить за хозяевами, снимать киножурнал «Хочу всё знать», - вступила в разговор Ева. — Анечка, сколько там памяти занято было файлами? — Да не много, где-то двадцать гигов, но хорошо, что они записывали на жесткий диск, если бы на облако, то пришлось бы ещё от него пароль искать. Подобрать-то не реально. И это не единственный айпи-адрес, куда уходила информация, там есть второй. Как будто следили за камерами с двух сторон. Анечка спокойно жевала приготовленный обед, тогда как двое взрослых были, мягко говоря, фраппированы словами восьмилетней блондинки. — Надо посмотреть ей корни волос, может там темный волос полез? — попыталась пошутить Ева и подложила ребенку второй кусок пирога, — мозгу нужны углеводы.

После обеда красавчик Сергеич убежал встречать знакомых специалистов по кибербезопасности, он их вызвал сразу, как всплыли камеры и выплыли шалости охранников. Те наконец, доехали. Заодно, прихватили с собой второго бодигарда, отдыхающего от тяжких трудов на собственном диване и довезли его в комплект к первому, ожидающему профессиональных вопросов, пристёгнутым к ограждению доберманского вольера и под присмотром самых обителей уличной недвижимости. Батон с Мымрой не сводили с него сосредоточенных взглядов, демонстрируя красивые молодые зубки, зевая во всю крокодильскую пасть. На самом деле, у доберманов были очень длинные и нарядные имена, но трудно произносимые и на датский мотив. Потому, Батон и Мымра. Ева увела Нюшку из барских хором, освободив дом для работы спецов и  Сергеича, под предлогом помочь ей разобрать завал из багажа чемоданов и прочих любимых гаджетов прошлой жизни. Больше всего Нюшку поразила коллекция кроссовок Евы. Три десятка пар разных цветов, марок и назначений. От такого богатства у ребёнка заклинило, в восхищении, сознание и сознательность. Сложив лапки под подбородком, она показала Еве большеглазого несчастного котика из Шрека и таки получила разрешение на  примерку. Кроссовки почти подошли по размеру юной барышне. Ева молча страдала,  наблюдая за разорениям любимой коллекции. К такому жизнь её не готовила. Собственные дети у неё никогда ничего не отжимали потаскать, обоим сыновьям были без надобности её шмотки и сумочки. Но надо отдать должное ребёнку, с обувью та обращалась  вежливо и с благоговением. Благая мысль внезапно посетила Еву. У неё появился дополнительный рычаг управления вверенным ребёнком. Можно договариваться за аренду желанных сникерсов в обмен на что-нибудь полезное, например, на поедание брокколи  в обед. Пока Нюшка самозабвенно перебирала спортивные тапки, Ева осваивала кухню и пристраивала к ней свою навороченную кофеварку. Кофе Ева  любила и варила его сама не хуже заправского бариста. За обустройством Евиного гнездовища обе девочки не заметили прихода глубокого вечера и Сергеича. Спецы наконец закончили разбираться с  оборудованием и красавчик забежал сказать, что можно возвращаться в дом и  вообще, хорошо бы пожрать, ой простите, перекусить. Лучше мясом и  побольше. Знакомых Еве охранников уже не было, их увезли с собой сотрудники службы охраны шефа для продолжения расследования. Их место заняли, вызванные Сергеичем, проверенные ребята, не заподозренные в шпионаже и с  безупречной репутацией молчунов. После ужина Нюшка сразу уползла спать, ребёнка сморило избытком дневных приключений. Шеф ещё не вернулся и случилось удачное окно для  диалога между двумя взрослыми людьми, связанными чужим секретом и единой возрастной категорией. Ева посчитала ситуацию достаточно подходящей, чтобы выяснить анамнез  несчастливого дома и утолить феечкино любопытство. Сергеич жлобом не казался, делился чужими секретами с чувством и экспрессией. Жену шефа зовут Тинатина, ей тридцать один, она бесподобна хороша и ей за  это должны. Причём, все. У шефа по ней пунктик и любовь до гроба. У неё к шефу тоже что-то есть. Наверное. По крайней мере, любить себя разрешала и даже ребёнка шефу родила. Исполнив репродуктивную функцию, заскучала. Петь не смогла, тут российской  эстраде подвезло, шеф купил ей роль в сериале. Образ жизни медийного лица пришёлся Тинатине по вкусу, так же по вкусу приглянулась синтетика во всех фармакологических формах. Через пару месяцев съёмок, актёрская карьера закатилась за горизонт,  выкатив истерики, перепады настроений и снятие скальпов с коллег. На съемочную площадку вход закрыли и открыли ворота в наркологические клиники мира. Шеф пытался отвлекать любимую супругу бытовыми радостями, вытаскивал в путешествия, покупал брюлики. Дом, вот, купил, собак, учил ходить в море под парусом. Помогало не надолго. Заканчивалось всегда одинаково. Давно лишенная наличных денег и пристроенная под зоркий взгляд личной няньки, умудрялась исчезнуть с радаров и начать хоровод по новой. Анечка давно забыла, что такое адекватная мать, если и знала когда-то. Очень настороженно относится к теткам любого возраста, ревнует к отцу, во всех подозревает тайное зло. Непонятно, какой гипноз случился с деткой и чем её заворожила Ева. — И давай уже составлять список важных дел, а то перед людьми стыдно за пыль столбом и сопли на шторах, — срочно переключила разговор Ева, заподозрившая отсутствие ревности в ребенке, ввиду присутствия в Еве лишних морщин и лет. За хозяйственными вопросами дождались шефа и поделились с ним новостями будней нашего двора. Рассказ про обнаруженные Евой камеры, заставили уставшего мужчину пойти тревожной волной. Но обещал мужественно дождаться результатов расследования, не начиная рубить шашкой по одним подозрениям. Ещё есть вероятность, что это не брат замутил. Нельзя же, в самом деле, предъявлять претензии без доказательств. Не по родственному, как-то. Спать расходились за полночь, каждый в свой надел. Завтрашний день обещал не быть легким.

С утра случилось нашествие. Дом заполонили люди с фирменными ведрами, тряпками и утюгами. Это Ева вызвала из любимого агентства, где всегда заказывала предпасхальную зачистку собственного дома из прошлой жизни, самую большую клининговую бригаду. Привычные к наведению чистоты после мажорных вечеринок специалисты ничему не удивлялись. Ни засохшему йогурту на хороших коврах, ни кучам странной субстанции в вазах, ни слипшихся от подозрительных жидкостей штор. Видали и покруче. Даже семья дрозофил, свившая генеалогическое дерево на бэушном кондоме в комоде, не удивила. Все, что спецам казалось инородным, они мыли, выносили и складывали в общую кучу на хозяйский разбор. Анечка вошла в роль хозяйки дома и руководила  упаковкой этой разрозненной коллекции говна барахла, которую выкидывать рано, а пользовать незачем. Все были при деле. Ева набегала по дому марафон, пока следила за качеством поставляемых услуг, лезла с проверкой под матрасы и вглядывалась в блеск окон. Настоящая Фрекен Бок. Спуску не давала никому, сама зачухалась, как справная золушка в камине. По окончании очистительных работ был составлен список необходимых для радостной жизни покупок, длинною в докторскую диссертацию по психологии приматов в период спаривания. К вечеру дом пах свежестью и благодарностью благородного дерева, из которого он был соструган и которое за компанию потёрли ароматными пропитками. Уставший хозяин, вернувшийся из офиса ближе к ночи, заценил чистоту, бросив между делом любимую мужскую фразу «о, прибрались» и собрался ушлепать спать. Ева не дала барину так быстро свалить и заманила его в  кухню пирогом с чаем на ночной дожор и обсудить новости по камерам. Оказалось, что нанятые охранники не были в курсе того, кто дал им задание установить камеры. Просто пришла инструкция на личную эл.почту с адреса  компании-работодателя и курьер привёз оборудование. Весь их косяк заключался  в том, что установив камеры, они к ним тоже подключились, развлечения ради, а ни с какой другой целью. Очень сожалеют. Готовы искупить кровью в горячих источниках и дайте парабеллум. Айпи-адрес, куда сливалась информация с камер, уводил на облако Амазона и там след, естественно, терялся. Заказчика пока найти не получалось. Вероятней всего, ближайший родственник подсуетился. — Ну давайте его в гости завтра вызовем и в глаза ему заглянем. Может поплывет? Или наоборот выплывет, а вы не будете маяться неизвестностью. — А вы типа, в людях по радужке глаз разбираетесь? - съязвил барин. — Ведьмы неплохо людей читают, не зря же вы меня за глаза ведьмой называете, - Ева с удовольствием наблюдала, как на лицо мужчины набежали сначала растерянность, а затем  раздражение. Он построил свою логическую цепочку, когда и кому мог проговориться, и кто его слил. Сергеичу грозил штрафбат. — Неверное предположение, Сергеич тут ни при чем, - отвечала Ева на мысли шефа, ярко выраженные на всём шефе - меня почти все так зовут за глаза и  только смелые позволяют себе сказать это в открытую. Хозяина задело, что ему не присвоен статус смелого, отчего он весь покрылся корочкой недовольства, не привык к таким прямым и тяжеловесным намекам. Еве было сиренево. Но к консенсусу-таки пришли, договорились, что завтра шеф привезёт брата на ужин. Он уже предвкушал и даже немножко злорадствовал, в ожидании завтрашнего вечера и шоу «летела стружка с бревна». Брат виделся сосной, с которой ведьма срезает сучки и колет на дрова. Братские чувства иногда такие противоречивые. Назавтра Ева не стала заморачиваться на разносолы, еда в горшочках к ужину - самое оно. И сотворить ее быстро, успеет за час. Можно учинить шопинг и выпотрошить барские закрома на кредитке. В этом деле Ева была виртуоз. Загрузившись в пежошку, поехали в самый большой торговый центр. За пять часов, проведённых в раю шопоголика, девочки стёрлись на пару сантиметров от усердия. Все покупки в машину уже не лезли и пришлось в отделе электроники оформлять срочную доставку. На шестом часу безудержного шопинга шефу надоели тренькающие смски из банка и он заблокировал  карту. — Ха, - сказала Ева, - напугал, - и купила себе и Нюшке по мороженке на завалявшуюся в кармане мелочь. Тут неожиданно выяснилось, что сильно вечереет и Ева заторопилась домой. Сумерки надвигались неумолимо и застали Еву на полпути к усадьбе. Не успели. Ева включила аварийку и съехала на обочину. Пару раз она попадала в такую ситуацию и оба раза её было кому выручить, сейчас же просить о помощи ветеранов старой гвардии было неверно. — Будем напрягать действующих служивых, — обрадовала сама себя Ева и позвонила Сергеичу. Эвакуацию обещали организовать. Время ожидания спасательного дилижанса — тридцать минут. Дождаться дилижанса не успели, минут через пять мимо них пролетел джип барина, с хозяином за рулем и гостем на переднем пассажирском месте. Анечка позвонила отцу и тот, развернувшись через двойную сплошную, вернулся к оранжевой пежошке, стоящей в кустах и подсвеченной моргающими фонариками. Выслушав четкий доклад о происшествии, хотел было устроить небольшой скандалец, минуток на пяток. Но, упершись в жесткий взгляд Евы, сбавил обороты и передумал. Ева, тем временем, предложила пересесть за руль ее машинки пассажиру барина, а Нюшка бы доехала до дома с папенькой. Так паровозиком и доберутся до дома, до хаты, до скучающего Батона. Мужчины редко возражают рациональным предложениям, разве что от вредности. Но сейчас была неподходящая ситуация. Совершив рокировочку, загрузились и поехали. Гостя шефа звали Макар Евгеньевич и в их с шефом родстве не приходилось сомневаться. Брат близнец был изящной копией Нюшкиного отца. Ева нахально разглядывала братца работодателя всю дорогу до дома, стараясь, правда, не отвлекать его от дороги. Тот был знатно похож, но отливал радугой. Слишком хорошо сидел дорогой костюм, блестели туфли и маникюр. Педикюр, по понятной причине, было не видно. — А вы и правда ведьма, — первым начал разговор нарядный дубль шефа, — ни разу не видел, чтоб братца моего взглядом в стойло ставили. Вас этому где-то обучали? Адресок не подкинете? Я бы стажировку прошел, — пытался шутить временный водитель. — Как только тесты вступительные мне сдадите, так сразу запишу вас в младшую группу, — пообещала Ева, поставив ему плюсик за смелость и легкость бытия. Осталось пощупать гусю печень, чтоб понять, на Фуа-Гра его распустить или только на бульон сгодится.

К дому кортеж из чёрного Гелендвагена и оранжевой пежошки подъехал уже совсем в сумерках. Не выползая из машины, Ева бурчала, что срочно надо организовать уличное освещение усадьбы, автоматически включающееся по таймеру или по датчику движения. Ей пришлось ждать, пока Нюшка добежит до дома и включит фонари во дворе. Деткин путь был бесконечен и труден. Он пролегал между Батоном и Мымрой. Пока собакозавры не получили положенную им порцию любви с лобызаниями и оттаптыванием детских ног, к крыльцу не пускали. Знакомым мужчинам, прилагающимся к любимому ребёнку, собани помахали огрызками хвостов и сели у машины ждать, когда Ева наконец-то выпадет из машины и можно будет с оттягом её обмусолить и залезть носами в карман. Вдруг там чего? Наконец, зажегся свет во дворе и Ева обрела способность передвигаться, не спотыкаясь об собственные ноги. Эта чертова куриная слепота бесила ужасно и временами портила жизнь. Надо будет поискать какую-нибудь приблуду, спасающую кротов в темноте, - думала Ева, пробираясь сквозь любвеобильную собачью отару. — Инструктор будет не доволен, как попортились собаки, - в Евин огород полетел первый камень от гостя, - он столько сил вложил в их дисциплину, а они стали входными ковриками. На последнее слово среагировали даже собакены. Вот только что они радостно крутили своими организмами и весело трясли локаторами, как будто только что вылезли из бассейна, как уже через секунду превратились в две ладные мясорубки, готовые к использованию, и нацеленные на источник оскорблений. По напряжённо застывшей позе братца было видно, что он сожалеет о своей неумной провокации. Хотел Еву потыкать словом, как в детстве лягушку палочкой, а наткнулся на ядовитую жабу и скис. — Вот и первый минус в вашу корзину упал, - вела устный счёт Ева, - пока один-один. — А что было плюсом? - заинтриговано пытался выяснить гость. Ева не стала отвечать, прибив взглядом к брусчатке говорящий экспонат и ушла в дом. Два близнеца потопали следом и споро ввалились в дом под надзором четвероногих конвоиров. Пока что, элегантный брат шефа не вызывал в ней антипатии, несмотря на явную попытку задеть. Тот просто выпал из своей зоны комфорта всеобщего обожания, держащейся на его харизме и был удивлён, что верный способ не работает, вот и допустил промах. Еву харизмой было не купить. Она этого добра нахлебалась ковшом, знала и её цену, и способы приложения к людям. Дома Ева сразу пошла белыми и сделала ход конем, предложив поужинать на кухне, по семейному. — Шеф решил не брать повара, чтобы не было лишних людей в доме, будем готовить сами, -  жизнерадостно сообщила Ева гостю и опешившему хозяину дома, не подозревавшему о таком своём решении. И выдала всем фартуки. Ещё желая что-то возразить, но уже понимая бесполезность затеи и подозревая тонкий замысел домашней ведьмы, шеф скинул пиджак на спинку стула и нацепил фартук. Рукава на его рубашке Ева ловко закатала сама. Фраппированный и подбитый таким неожиданным поворотом братец снял свой дорогущий пиджак и оказался без него, как черепаха без панциря, беззащитным и ещё более изящным, смотреть было приятно. Нюшка ломанулась сама закатать ему рукава, как только что делала Ева. У неё почти получилось. Замутив такую семейную свару Ева рассчитывала выдернуть семейку из привычной обстановки высокого сервиса и увлечь всех простым совместным занятием, которое одинаково неудачно даётся всем. Братьям достались помидоры, лук и зелень, Нюшке картошка, мясом Ева занялась сама. Перезревшие мальчики устроили дельфинарий в раковине, плескались, толкались и вспоминали поездки с родителями на море. Ева посматривала на действо со стороны и подкладывала масла в кашу детских воспоминаний забавными репликами. Ничто не раскрывает человека лучше, чем рассказ о  собственном детстве. И вот уже они наперегонки выкладывают свои счастливые истории про дружбу, потасовки, разбитые окна, рыбалку и как их почти унесло на надувном матрасе в море, а Нюшка завороженно слушает и радуется за них. Никто не заметил, как навалилась ночь. Просто Нюшка заснула прямо за столом. Папаня отнёс её в спальню и братья, забрав последнюю из найденных бутылок вина, уползли в гостиную, допить и договорить. Ева следила за ними через двери в кухне. Без посторонних глаз отношения могли измениться. Но нет, они остались тёплыми и домашними, придраться было не к чему, ложь не лезла в щели. Бросив пустую бутылку у дивана, чисто по мужски, вперемешку с носками, мальчики расползлись по спальням. Ева попробовала примерить на Макара роль плохого брата, исподтишка строившего козни. Калейдоскоп не складывался, ложилась другая картинка. Балбес и любимчик родителей очень хотел справиться со взрослыми обязанностями брата, но не смог контролировать ситуацию. Чувствуя провал, до последнего держал значительную мину и ноги в тепле. Такого надо понять, простить, обнять, ну и ремня всыпать, чтоб под взрослого не косил. Телепаясь в свою чудесную норку, Ева вспомнила анекдот про противоречивые чувства: они просыпаются в зяте, когда теща летит в пропасть, но на его машине. Так и сейчас, хорошо, что это не брат, но плохо, что не найден шпион. И мало того, не понятно, зачем вообще это замутили. Зачем камеры в пустующем доме? На днях Сергеич обещал принести отчёт по отснятому на камеры, может что-то и прояснится. Ну и в конце концов, она сама может потратить воскресенье на просмотр файлов. Разве мог кто всерьёз поверить, что она отдала комп, не сделав, по быстрому, себе копии? Только тот, кто её не знает. То есть, все.

Суббота всегда была любимым днём Евы. Можно было валяться с книжкой пол дня в  кровати, задрёмывая иногда и вообще не вылезать из пижамы. А можно было метнуться в соседнюю страну и два дня гулять, стаптываясь об раритетную каменную брусчатку. Хороший день - суббота. Раньше был. Теперь приходилось подстраиваться. С утра прибежала Нюшка и вломившись в дом, сквозь сонную Еву, возбужденно начала делиться планами на выходные. По её срочным делам в сутках насчиталось сорок семь часов, ну ладно, в воскресенье всего сорок три. Пришлось срочно ликвидировать пробелы в детском восприятии времени. Ева вручила Нюшке лист бумаги с ручкой и велела переписать все озвученные запланированные дела, можно пока не в хронологическом порядке. Пока детё старательно возило ручкой по бумаге, Ева сварила себе кофе и выползла с ароматной кружкой на улицу, дабы примостить своё тело в плетёное кресло-гнездо с уютной плюшевой подушкой. Оба места были заняты. Ева аж замерла от такого безобразия. Под её тяжелым взглядом сначала всё живое прикинулось спящим, потом огрызки хвостов виновато закрутились и наконец бесстыжие создания сползли с насиженных мест. С лестью в честных глазах и прижатыми ушами подкрались за утренними поцелуями, ткнувшись лбами Еве в живот. — Придётся покупать третье кресло, желательно подвесное, - нашла  компромисс Ева, чухая свободной рукой за ушами каждой лоснящейся башки по очереди. Вытряхнув из гнезда налетевшую мелкую шерсть с собакозавра Батона, Ева  плюхнулась в кресло, надеясь допить кофе до того, как он совсем остынет. Почти успела. Нюшка принесла свой список и принялась зачитывать бодрым  голосом. Теперь в сутках насчитывалось уже за пятьдесят часов рабочего времени. — Ну давай переводить твои замыслы на существующую временную шкалу.  Напротив каждого подвига вписывай количество минут, которые ты готова на него  потратить. — Ага, поняла, - обрадовала понятливостью детка и понеслась по второму кругу, - занести в дом все вчерашние покупки и распаковать их, десять минут, потом быстренько... — Стоп, - тормознула Ева безтормозного ребёнка, -  вот тебе ключи от машины, как дойдёшь до неё, засекай время, ставь будильник на телефоне со звонком через 10 минут и начинай заносить в дом приобретения, а я пока морду лица умою и бивни пошеркаю, потом подтянусь к работе. Минут двадцать спустя, подошедшая к машине Ева наблюдала забавную картинку. Взмыленный ребёнок выдирал из багажника очередную коробку с чем-то нужным, отгоняя, желающих помочь, охранников. Будильник орал, не в первый раз сообщая, что отмерянные десять минут давно закончились. Вещей в машине не убавилось, ни на  первый, ни на внимательный - второй взгляд. — Аня, останавливайся. Положи пока все добытое на газон и бери снова свой список. — Разумный человек отличается от неразумного не умением свистеть, а рациональным подходом ко времени, грамотной оценкой своих возможностей и умением использовать подручные средства, как бы скучно это не звучало. Поскольку художественный свист — это не наше, предполагаем в себе разумное и действуем в соответствии с этим обстоятельством. — Во-первых, вещи достанут и отнесут в дом ребята в форме, мы их сейчас об этом попросим. И это как раз грамотное использование подручных  средств. — Во-вторых, они это будут делать как минимум пол часа. И это уже реальная оценка их возможностей. — Ну а в-третьих, распаковать все коробки и найти каждой вещи своё место займёт ещё пару-тройку часов. И это реальность наших с тобой возможностей. — Ты готова их сейчас на это потратить или у тебя есть более важные дела? Посмотри свой список и выбери всего два важных дела, ими и займёмся. Вот тут уже включится рациональный подход к собственному времени. И пока Нюшка грустно выбирала из своего бесподобного списка в двадцать две строки всего два подвига, бодигарды уже освободили машину от покупок и дружелюбно смотрели на неведомую ранее человеческую единицу, умеющую договориться со строптивым барским ребёнком. Ева познакомилась со всеми пятью из новой смены, не понравился только один. Обещала заскочить к ним попозже, с бутербродами для лучшего знакомства и компотом для улучшения перистальтики. В прежней жизни Ева знала всех своих сотрудников в лицо, по имени и в пересчете на их детей (с детскими новогодними подарками никогда не ошибалась). Отступать от собственных правил не собиралась и впредь. Доверяя наемному специалисту, нужно помнить о вероятности, что он может работать не только на тебя. Это же не собака. И чтобы не пропасть, в первую очередь надо рассчитывать на себя и свою внимательность. И бдить за людьми. Примерно такими соображениями руководствовалась Ева, нарезая бутерброды  бодигардам. Спустившиеся на поздний завтрак близнецы попытались подкорректировать планы Евы на прикорм охраны, обрадовав совместной поездкой в гости к своим родителям. — Езжайте с Нюшкой втроём. Так будет правильнее. Нюшка им про меня начирикает, а вы потом позовёте их в гости и мы будем знакомиться на вашей территории, где я смогу вежливо уйти, если вашим родителям будет неприятно мое присутствие, чего я не могу исключить, - уворачивалась Ева от  ненужной ей поездки, - а на их территории мне будет некуда деликатно исчезнуть и всем будет дискомфортно. Возразить против железных аргументов ведьмы было нечего, она опять как в воду глядела. Мать у них и вправду была не подарок с бантиком, а очень даже угольным утюгом, тяжеловесным и сложным в использовании. Ей мало кто нравился. Нюшка долго канючила и не хотела ехать, у неё и так список обрезан и подвиги скукожились, а тут еще античная родня на горизонте. К бабушке она была равнодушна. Дед, конечно, ей неплохой достался, но бабушка всё портила. И деда тоже. Ева обещала устроить вечером сюрприз, если Нюшка будет звездой и медалью бабушкиного дня и задала детке квест. Суть квеста - получить от бабушки в подарок ценную для неё, для бабушки, вещь. Причём, это надо не выпросить, а чтоб бабушка возмечтала сама одарить внучу и назавтра не потребовала вернуть подарок обратно. Папенька детки заценил Евину задумку растопить лёд между бабкой и  внучкой, аж растроганно приложился к Евиной лапке. Анька всегда показывала самую вздорную часть своего характера, приезжая к его родителям, оттого и не ладились их отношения. Ева выпроводила наконец хозяев из дома и заспешила с бутербродами в домик охраны, наводить мосты и чесать мысли, писанные на лицах и  спрятанные в глазах. Ева помнила слова, уличённых в шпионаже охранников, что письмо с инструкцией по установке камер наблюдения пришло с электронного адреса компании, предоставляющей услуги бодигардов. Мало ли, что выплывет из этих мальчишек в неспешном разговоре с поставщицей бутербродов из  барских закромов. Вдруг какой намек вылезет на источник инструкции. Особо ценного Ева ничего не узнала, зато четверо из пяти славных мальчишек стали её преданными поклонниками, а пятый побежал увольняться, получив предварительно, ушибы мягких тканей лица и ягодичных мышц. Хорошо началась суббота, не даром она была любимый Евиным днём.

Очень удачно и вовремя доставили покупки, которыми они вчера с Нюшкой добили кредитку шефа. Нюшке было не сильно интересно в отделе бытовой электроники, она хорошо провела время в детской секции, а Ева оторвалась по полной на нужных в хозяйстве приблудах. Теперь грузчики заносили в дом горы коробок и предлагали помощь в подключении. Ева категорически отказалась, были причины. Ну и к тому же, она таки инженер, хоть только и по диплому. Расставив по дому новенькие гаджеты, Ева задумалась об утилизации коробок, которые точно не должны были никому попасться на глаза. Камин не годился, слишком откровенно его использование в августе. Пришлось припрятать до лучших времен. Оккупировав половину гостиной, Ева занялась обещанным Нюшке сюрпризом, но тут в ворота дома влетела машина Сергеича и он сам сердитым маршем прошагал в домик охраны, где включил себя на максимальную громкость и устроил разнос подчиненным. Ева не могла остаться в стороне и резвым кабанчиком метнулась туда же. Сергеич орал на мальчишек, что они позволили себе уголовщину в  отношении коллеги и тот пишет на них заявление в полицию. Мало того, на них составлен рапорт и всех ждёт увольнение. Вот тут и вмешалась Ева, осадив Сергеича тихим вкрадчивым голосом. — Мальчики за меня заступились, когда он кинулся с кулаками, - и дорисовала всю картинку происшедшего. Она принесла дружественных бутербродов на пятерых, ребята поставили  чайник, собираясь подкрепиться. Мило болтали. И тут наш ябеда срочно убежал в туалет, а вернувшись кинулся помогать собирать на стол и подавать чашки с ложками. На вопрос Евы, почему он не помыл руки, после того, как сходил в туалет и воспользовался унитазом (сливной бачок сработал, а вода в раковине не журчала), ответить не смог. Зато с удовольствием хватал немытыми руками кружки с чаем за края, к которым прикладываются губами, а не обгаженными  пальцами. И ему очень не понравилось Евино предположение о том, что он вероятно так делает всегда и получает тайное удовольствие от мыслей, что все слизывают со своей посуды, то, что он им туда намотал. Официант, плюнувший под пенку в кофе, младенец в сравнении с ним. Ну и ребята, видимо, припомнили ещё несколько моментов из хроники его кухонной помощи и были не сдержаны. Сергеич переварил услышанное и выскочил во двор позвонить. Вернувшись минут через десять, сказал, что вопрос снят с повестки и попросил чаю покрепче. На поданную чашку уставился с подозрением. — А вы чашки перемыли после него? - дружное ржание сняло остатки напряжения, всех попустило. Выходя из домика, Сергеич ворчал на Еву, что ещё не прошло недели её пребывания здесь, а она уже делов наворотила с горой. Не баба, а шельма. Так, под бубнеж мужчины, делающего сердитый вид лицом и доползли до главного вопроса: что там с камерами. — Заказчика вычислить пока не удалось, на камерах засветились те самые охранники-установщики, клинеры, иногда убирающие дом и устраиваемые в несколько приемов секс - оргии. Что к чему, вообще не понятно,  - оправдывался Сергеич. — Судя по тому, что есть порно сайты, покупающие кадры домашнего секса, должны быть и такие, кто заплатит за файлы с наших камер. Запряги спецов поискать видосики с наших камер на порно-хабах. А, оттуда уже можно будет попытаться отследить, кому ушли деньги за видео. Кто бабки получил, тот и заказчик, - предположила Ева в  лицо удивленного Сергеича. — Похоже, что камеры установили с одной целью - заработать, - рассуждала  Ева вслух, - или все сложнее и снятое порно для отвода глаз? А ты, кстати, когда чужие камеры убрал, свои поставил? Ну так, на всякий случай? Сергеич изменился лицом и пятнеть начал. Что-то проблеял про согласование с шефом и что тот ещё не дал добро. Ева разочаровано махнула на него рукой и ушла в дом. Тоже мне, профессионал. Хотя, может прикидывается, а сам уже впердолил микрокамеры? Ева привыкла сомневаться в людях, это же не собаки. Кстати о собаках, когда уже заявится их инструктор, неплохо бы познакомиться с ним, думала Ева, продолжая подготовку Нюшкиного сюрприза. Ей должно понравиться. Робот полотёр последнего поколения, самостоятельно убирающий, разбирающийся в покрытиях, крошках и лужах. Этими качествами домашнего помощника ребёнка конечно не удивить, но зато в восторг приведёт другая его способность. Он мог разговаривать. Столкнувшись с человеком, он начинал орать дурным голосом: «Чего встал на дороге, кожаный мешок, не видишь, Фёдор убирает навоз за тобой». Самый класс заключался в том, что сентенции Федора можно было программировать.  Нюшке точно понравится. Осталось дождаться ребенка. Поздно вечером наконец приползли усталые хозяева. Счастливый отец нёс на руках заснувшую Нюшку, прижимающую к груди здоровую ростовую куклу ручной работы и судя по всему, антикварную. Ну или как минимум, качественно под  неё косящую. Куклу еле вытащили из объятий ребёнка, так она её к себе прижимала. Замученный, но довольный Матвей Евгенич, он же брат близнец Макара Евгенича, он же отец Анны Матвевны, он же нынешний работодатель Евы, делился  впечатлениями. — Анька квестом озаботилась по взрослому. Как приклеенная ходила за бабкой, требовала рассказать ей про детство своего отца и дядьки, вворачивая услышанное за вчерашним ужином, чем растрогала суровую бабушку. Потом вместе с бабулей разглядывала семейные альбомы фотографий, в которых нашла молодую бабулечку «весьма неординарной», отчего та долго икала от смеха. И наконец уговорила бабусечку показать мастерскую, в которую ей раньше был закрыт вход. И все, пропал ребёнок. Маменька моя художник по созданию театральных кукол. Не мог утащить Аньку домой, вообще остаться хотела у дедов. — Так, а зачем уволокли ребёнка? Ну и осталась бы там ночевать, а с утра с  новыми силами в куклы! — Мама работает до сих пор. У неё заказ на три куклы и все с характером, не может отвлекаться. Но по вечерам, сказала, может давать Аньке уроки и вручила внуче куклу, та даже дышать не могла на сокровище, не то, что попросить её в пользование. — Придётся с водителем отправлять, я не смогу вечером возить Нюшку, пока не придумаю, как со своей курицей слепой справиться. Но идея просто  отличная. Нет ничего более развивающего для ребёнка, чем кропотливая мелкая работа. Надеюсь, они не сразу разругаются, - остудила отца некорректная ведьма и в завершение субботы огорошила его собственной новостью. — Я тут потихоньку от всех установила несколько камер в доме, запись будет поступать на ваш аккаунт в смартфоне, храниться все будет в вашем же айклауде. Настоятельно рекомендую никому об этом не говорить. Совсем никому. Сергеичу в том числе. У меня своего доступа к камерам нету. — Возможно, я перестраховываюсь, но лучше переесть, чем недоспать. И помогла установить нужное приложение на телефон офигевшего шефа. Спать расходились в традиционном для каждого состоянии, Ева  пофигистически спокойно, Матвей Евгенич обескураженным. Каждый раз засыпая, он ловил себя на том, что последняя на сегодня мысль не о Тине, а о ведьме. Как так-то?

— Ева Александровна, это все-таки вы. Честно скажу и надеялся, что увижу вас, и смеялся над собой. Не мог представить ситуацию, которая снесет вас с дороги, проложенной вами собственноручно. Фу, чего-то сложно загнул, всегда теряюсь при вашем появлении. Ничто не предвещало. Ева выползла в пижаме со своей кружкой кофе на улицу, чтоб выгнав Батона из кресла, посидеть на веранде перед домом и выпить в удовольствие первую утреннюю порцию воскресного волшебного напитка. Сначала она огорчилась, не обнаружив в креслах уютных собак, потом чуть не опрокинула на себя кружку, когда её окликнул смутно знакомый голос из прошлого. Близоруко щурясь Ева пыталась, против солнца, разглядеть человека, который шёл к ней по дорожкам в сопровождении собакенов. Собаки, что характерно, не носились вокруг него, а чинно маршировали в ногу. Завораживающее зрелище. — Зося? Ой, Зосима Ионович! Как же вы меня узнали? Лет пятнадцать прошло с нашего последнего занятия. Хотя я-то вас тоже узнала, - колокольчиком переливалась Ева, чистосердечно радуясь умытой морде и  что пижама на ней вполне приличная, даже для мавзолея сойдёт. Зосей, собачьего инструктора звали все. Он не обижался. Большие и сильные не обижаются, им нет с того гешефтов. Кинолог Зося отличался от всех остальных кинологов не только именем. На него и смотреть было приятно, и послушаться не зазорно. На занятия к нему выстраивалась очередь из тёток, желающих превратить свои четвероногие диванные подушки в охранную систему, а заодно пофлиртовать со статным инструктором. Брал он в свои группы не всех, жестко фильтруя и собак, и их хозяев. От домогательств тёток уклонялся виртуозно, просто эталон и аполлон. Еве он тоже нравился. И тогда, пятнадцать лет назад, когда дрессировал их с овчаркой Ирмой и сейчас. Хотя, пожалуй, сейчас он нравился ей даже больше. Не ставший грузным, он сохранил легкую походку. Рука, протянутая для рукопожатия, не огрубела, была приятной на ощупь и тёплой. Легкая проседь не портила густую, без проплешин, шевелюру. Зубы тоже прелесть, сразу видно, дорогие. Еву кольнуло завистью. Или ревностью. Достался же он все-таки кому-то. Явно, не бесхозный. Вон какой лоснящийся. Зося, по Евиному приглашению, опустился в соседнее кресло и отпустил собак кивком головы. Те, дружно скакнув в стороны, тут же вернулись назад и пристроились к Еве, придавив её к креслу блестящими спинами, и сделали вид, скучающих на выпасе, барашков. Ну, чтоб их опять за сторожевых собак не приняли и по третьему кругу дрессировать не начали. — Хотите кофе? Или у вас ещё занятия не закончились? — мило улыбаясь своими дорогими зубами спросила Ева, ловко распихав собакенов и легко выпорхнув из своего гнезда, продемонстрировала изящные поясничные позвонки, выглянувшие из под короткой пижамной рубашки. — Мы уже давно закончили, ждали, когда проснётся местная фея, чтобы познакомиться, — вмиг осипшим голосом отозвался симпатичный гость из прошлого. — Тогда я вам сейчас сварганю бадейку свежего, вы же не пьёте из мензурок? — на всякий случай уточнила Ева, уже заходя в дом, кокетливо покачивая тем, чем положено покачивать каждой приличной Еве в период брачных игр. — Не-не, ведерко, как у вас, мне очень подходит, — уже в спину полетел комментарий, сопровождаемый взглядом, каким и положено сопровождать настоящую Еву, в библейском понимании этого термина. Ах, как он завидовал пятнадцать лет назад ее мужу, которого редко видел на занятиях и с которым она так мягко разговаривала по телефону. Из всего женского батальона, за двадцать лет прошедшего сквозь его утомительные тренировки, она единственная запомнившаяся никогда не пищала, не перетягивала на себя поводок и не требовала лишнего. Ну и ещё, в её присутствии у него всегда приключались романтичные фантазии. В общем, когда он услышал, что в доме его подопечных собак поселилась ведьма Ева, не выдержал и пришел проверить, а не она ли? Еле дождался, пока она наконец взойдет на горизонт. Как чувствовал, что всё не зря. Минут через несколько Ева вернулась с двумя кружками кофе, ароматно дышащими в лицо своих потребителей корицей и гвоздикой. От такого терпкого запаха нюхастные животные покинули расположение части и дезертировали на газон, метрах в двадцати от источника гадости. Посмеиваясь над имеющейся отарой и вспоминая добром былые тренировки, плавно перешли на затейливую действительность. Зося откровенно обрадовался Евиному разводу и даже не посчитал нужным скрывать свои эмоции. Скоренько стал зазывать Еву в гости, тем более, что живет он в этом же поселке, только с противоположной стороны. У него здесь же большой питомник служебных собак. Он их разводит, дрессирует и готовит собак на государственную службу. Жить приходится рядом, в город редко выбирается. Батона с Мымрой у него в питомнике купили для хозяйки дома — капризной красавицы. Жалко было упустить воспитание таких отменных псов, они от лучших производителей датской ветки, вот он и забегает их проведать и напомнить им о правилах поведения качественных защитников. Ева от похода в гости не отказалась. У неё и повод был хороший и желание накатывало теплой волной, заставляя поджать под себя ноги в кресле, чтоб уже сейчас не побежать собираться. Договорились, что Ева сама пешком догуляет до питомника часам к пяти вечера, по маршруту, который Зося скинул ей на телефон. Пара километров по вечернему августу всегда в пользу. Уже провожая старого знакомца, Ева невзначай поинтересовалась его связями в органах и сказала, что у неё будут профильные вопросы, если Зося не против, конечно. Зося был не только не против, а очень даже ЗА помощь. Зря Ева переживала, что он воспримет вопрос, как корысть с её стороны. Зося так воодушевился, что готов был начать помогать с места в карьер и кого тут надо построить? Еле выпроводила помощника, с обещанием вечером озвучить все свои задачи. Перед походом в гости нужно было покормить маленькое хозяйское семейство и выпроводить к бабушке куклоделке. Наверняка, Нюшка уже минуты считает перед поездкой к бабушке. Быстренько собравшись, Ева чесанула в барский дом и на подходе услышала страшный рёв. Нюшка захлебывалась горем и бедой. Оказалось, с утра, ребенок не жрамши и не умывамши, кинулся чесать кудри кукольной красавице и снял с неё скальп. Такое горе шоколадом не запьешь. Возвращали скальп на место часа два, сперва изучив технологию в интернете (бабушке ни в коем случае нельзя было сознаваться, а то передумает учить рукожопую внучу), потом зачистив лысый череп от старого нагара и скальп от налипшей изнутри клейкой фигни. Лепить кудри на место доверили Еве, как самой рукодельной. Не подвела. Теперь снять скальп можно было только вместе с головой. Нюшка скакала довольной козой и собиралась к бабушке. У нее сегодня был первый урок и она светилась предвкушением праздника. Ева не стала её разочаровывать и рассказывать, что сначала будет нудная рутина с разучиванием азбуки, а только потом допуск к кисточкам, шпателям и иголкам. Бабушка — чугунный утюг, сама справится. В общем, за милыми домашними хлопотами, чуть не прозевала время выхода из дома. Ева не любила опаздывать и опаздывать не любило Еву, как говорят её дети. Давно, кстати, не звонили, поганцы. Доиграются, мать приедет к ним сама и испортит всю детскую ссылку. Однако, ничего себе хоромы у собачьего инструктора, присвистнула догулявшая до места предстоящего разврата Ева, разглядывая длинный забор и вслушиваясь в отдаленный перезвон собачьих голосов. И вдруг почувствовала себя заветревшейся бесприданницей. Приуныть ей не позволила резко распахнувшаяся дверь и сильная рука, вдёрнувшая её, как новогодний подарок с мандаринами, внутрь двора. Даже крякнуть не успела.

Оказавшись столь экзотически втянутой по ту сторону капитального забора, Ева не успела толком удивиться. Ей не дали такой возможности. Минут через несколько, когда сознательность стала возвращаться в женскую голову и захотелось просто подышать, разумная вроде бы и вполне трезвая тётка нашла себя крепко прихваченной, за самые выпуклые мышцы, горячими руками, самозабвенно целующейся с чужим мужиком. Ну почти чужим. Со стороны зрелище наверняка выглядело странно. Взрослые люди с сединою у виска и варикозом под левой коленкой, шалят на глазах у фраппированной  публики. Публика молча сидела на мохнатых попах, даже не помахивая хвостами. Такого нарушения границ и приличий хозяйские гости себе раньше не позволяли. Да что там гости, даже им, любимым членам семьи, нельзя было лезть на ручки к хозяину, а эта аж до шеи дотянулась. Немного отдышавшись и совершенно синими губами, Ева пыталась выяснить, с каких пирогов случился столь жаркий приём и такое эксклюзивное приглашение войти в калитку? Зося неожиданно краснел и сознавался, что в нетерпении поглядывал в монитор домофона, дабы не пропустить момент появления гостьи. А когда Ева уже стояла у калитки, ему показалось, что она сомневается и хочет уйти, вот он и пошёл, точнее побежал, в наступление. Хотя, конечно, настолько оригинальную встречу не планировал. Знакомство с четвероногими домочадцами отложили на некоторое время,  нетерпеливо заскочив в дом за убойной дозой адреналина и обменом ДНК-содержащими пробниками. Процесс несколько затянулся и на крылечко, утомленная и местами потертая, парочка выползла уже в сумерках. Собачья стая терпеливо ожидала приглашения к знакомству. Их было штук шесть и все разные. Зося объяснил, что этот домашний балаган не для питомника и разведения, а для души и познакомил Еву с каждой единицей. К нарушительнице порядка домочадцы отнеслись с подозрением, ревность  откровенно читалась на умных мордах. Ну, а кто бы не ревновал, если в  собственный дом не пускают. После выполнения основных запланированных и внеплановых дополнительных мероприятий, перешли к Евиным вопросам и компьютеру, сиротливо ожидающему своей очереди в рюкзаке и спешке брошенном на диване. Рассказ, обо всём, что случилось в барском доме за последнее время, возбудил в мужчине активное желание разобраться в соседском хаосе и проявить своего встроенного Гарри Поттера. Героев ведь любят больше, чем простых обывателей, пахнущих собачьим кормом. В подтверждение своих опасений, Ева открыла файлы, снятые с камер наблюдения и пока просматривали записи, делилась мыслями вслух. Зося предположил, что сдавали по объявлению не только маленький домик, но и большой, просто объявления не попались на глаза. Надо поискать. И скорее всего в домике Евы тоже стоят камеры, и их тоже надо поискать. И уже совсем не понятно, как получилось, что в отсутствие хозяев, наняли другую охранную компанию, убрав из дома своих собственных сотрудников. Тут явно не обошлось без своих и очень близких, допущенных к делу и телу. И если это не братец, который просто хотел подзаработать копеечку, то все может обернуться плохо. И лучше бы Еве быть от этих подозрительных хором подальше, например у него в доме, тем более, что им всегда есть чем заняться. Ева обещала обдумать миграционное предложение, но торопиться точно не будет, у неё в доме Матвея ещё есть важные дела и засобиралась. И как бы Зося не строил планы на совместный завтрак, своего решения не меняла. Зато оставила копии файлов, чтоб значит Зося, через своих знакомых в органах, собрал максимум информации и желательно вчера, в смысле быстро. В качестве завоёванных трофеев уносила с собой профессиональное  шпионское оборудование, выменянное Зосей у знакомых пограничников на  спаниеля-наркопотрошителя. Ей уже порядком надоел этот экшн, происходящий без понятных причин и следствий. Уже почти неделя прошла, а ничего не прояснилось. Может хоть  сейчас что-то сдвинется. Зося подвёз Еву к дому уже в двенадцатом часу ночи, пешком по ночи не пошёл её провожать, ещё ноги свои изящные погнёт сослепу. Ну и на всякий случай ещё разок поприставал на предмет уговорить вернуться, но никакие  телячьи нежности не помогли. Ева выпрыгнула из машины и ускакала резвой козой. В большом доме ещё не спали. Нюшка ждала Еву, поделиться кукольными  впечатлениями, Матвей был просто не в духе, Макар тусил здесь же, собираясь остаться ночевать. Все вздохнули с облегчением при появлении домоправительницы. Хоть какая-то стабильность в жизни и давайте, что ли хряпнем перед сном грамм по сто пятьдесят. Нюшка уже дрыхла без задних ног, а трое задумчивых взрослых  допивали нарядную бутылку Courvoisier и обсуждали не веселое. Матвей сильно переживал, что Сергеич при делах. Подозревать собственную службу безопасности в кознях против себя - последнее дело, нужны веские доказательства. В то же время, прятать голову в песок, совсем неверный ход. Ещё и Тина на связь не выходит. А от настоятеля монастыря (продвинутый оказался, мирской суеты не чуждый) пару дней назад пришло письмо на личную почту Матвея с просьбой перечислить деньги. И сумма весьма значительная. Деньги он в тот же день перечислил и третий день пытается связаться с настоятелем, но тот тоже не отвечает. В довершение, вызверился на Макара, когда тот предложил позвонить Тине со своего телефона (вдруг не хочет с мужем разговаривать, обиделась на что-нибудь), злобно зыркнув ревнивым взглядом. Вот тут Еву понесло. Она смеялась, глядя Макару в глаза и предлагая уже рассказать брату, что ревность тут не уместна. Момент был самый подходящий. Да и возраст братьев не мальчишеский, чтоб скрывать от самых близких свои особенности. — Ну да, не интересуют меня женщины, - со спокойной миной, но тревожной нотой в голосе объявил каминг-аут Макар и пошёл за новой бутылкой. Братья пили до утра. Один от счастья, что больше не надо ревновать  любимую жену к любимому брату и подозревать их в гадостях у него за спиной, второй от навалившегося чувства свободы, когда сознаешься отцу, что разбил его машину, а он дико радуется, что убилась только машина, а сынко отделался испугом. Про Сергеича больше не вспоминали. К себе в гнездо Ева попала сильно за полночь. Клялась себе, что прямо с утра начнёт искать камеры в домике, но только не сейчас. Откуда ей было знать, что утром будет не до камер.

"Тут у нас ныне Славный Альфар alfare замутил флешмоб для неразумных хазар. Участник должен был назвать в комментарии три предмета. Альфар обещал вспомнить самые ранние в его жизни события, переживания и так далее, относящиеся к этому предмету. И также называл возжаждавшему три предмета. Возжаждавший должен написать пост, где рассказывает о том, как в его жизни впервые появились - или НЕ появились - эти три предмета." Мне от lysyi_valenok достались ВАЛЕНКИ, СОБАКА, ЛЫЖИ. На всех своих сильно детских фотографиях я в валенках, меховой овчинной шапке, крашенной под леопарда и с сумочкой вида редкой уёбищности (тут просю пардону, но другие буквы к этому шидевру советской лёгкой промышленности подобрать трудно). Судя по возрасту, а мне там от двух до пяти, аксессуары на выход мне подбирала маменька моя, партизанка Татьяна. Чем она руководствовалась,  сейчас трудно представить. Но на фурор вряд ли рассчитывала. По крайней мере, восторженной публики на заднем плане фотографий, не видно. Хотя, как раз про валенки все понятно. Как без валенок-то в Красноярске? Это ж как детство без собаки и зима без лыж. Считай, вся жизнь насмарку. Собака ведь должна быть в детстве каждого человека, это я точно знаю. У меня их было. И даже две. Про вторую свою собаку из детства я много рассказывала, красавец колли по имени Дик. А вот про первую дворняжку Топку ещё ни разу. Мне до сих пор перед ней стыдно, хоть и малая совсем была, когда отдали её сторожить чужие дачи. Очень она охранная была и районного почтальона, разносившего пенсии, в строгости держала. Почтальон жаловалась соседям на Топку и не хотела носить пенсии, соседи жаловались на Топку маме, мама ругала Топку, Топка строила почтальона с новым  чувством. Добрые люди пообещали отравить Топку, пришлось срочно искать ей новый  дом, потому как с почтальоном было договориться ещё труднее, чем с пьяным  кондуктором в троллейбусе зимой. Вот кстати и о зиме, которая по хорошему должна быть на санках, но некоторых лыжами наказывали. Как вспомню те лыжи, так вздрогну. На физкультуре выдавали деревянных монстров, напиленных из рассохшейся мебельной фанеры и привязанных к ногам, в любой обуви, резиновым жгутом из автомобильной камеры. В них надо было сорок минут бегать по лыжне,  проложенной вокруг школы. Лыжня любила загулять в лужу над колодцем теплотрассы и превратиться в каток перед входом в школу. Масса впечатлений, шишек, драных колготок и щепок от фанеры в зимней обуви скрашивали наши школьные будни. Жаль, фотографий нет ни одной. В таких лыжах, да с той сумочкой я бы точно фурор произвела. Если кто возжелает, могу подкинуть три своих слова.

Ни свет, ни заря прибежала Нюшка с круглыми глазами и перепуганным шепотом сообщила, что мама прилетела из Перу. В детских глазах плескалась тоска и паника, угрожая выплеснуться наружу серьёзным потоком. Только жизнь налаживаться начала и снова — здорово. — А давай сейчас заберем собак и потихоньку свалим из дома в лес, грибы собирать? А папе сообщение отправим, чтоб не потерял. Глаза высохли мгновенно и сразу загорелись упрямым огоньком. Нет, не могла она сейчас сбежать. Вдруг папе нужна будет ее поддержка или вообще сейчас без неё чего-нибудь решат про неё саму. Так не пойдет. И стала торопить Еву, собираться идти в большой дом, с маманей знакомиться и бдеть за миром в доме. А в большом доме натянулась тугая сумеречная атмосфера, пахло грозой и жареным. Кофе. Гостиную оккупировали дорогие чемоданы, перегородившие удобные пути перемещения тел от холодильника к диванам. Потому, все тела собрались в кухне и перебрасывались между собой ничего не значащими фразами. С последней их встречи прошло не больше месяца, а всё категорически изменилось. Не было той ауры обожания, к которой привыкла эта очень красивая молодая женщина и на которую она имела право по рождению, и экстерьеру. И не понятно, куда она могла запропаститься за такой короткий промежуток времени. Не иначе, как эта чертова баба подсуетилась. Тинатина оглядела вошедшую в кухню Еву, не скрывая своих эмоций. Классическая брезгливость, смешанная с бешенством потревоженной мурены, вылилась в надменное приказание отнести её чемоданы в спальню. Всё живое в доме замерло, в ожидании схватки. Нюшка, притулившаяся за спиной Евы, втянула голову в худенькие плечики и покрылась испариной. — В доме нет прислуги, а вы не выглядите беспомощным инвалидом, справитесь самостоятельно, — спокойно встретив ядовитый выпад, сообщила Ева, включая кофеварку, — к тому же, сюда вы их как-то доперли. — Вы уволены. Немедленно покиньте мой дом, — сорвавшимся голосом орала переставшая быть красивой женщина. Прежде, чем кто-то успел вступиться за Еву, она абсолютно спокойно налила себе кофе в кружку, развернулась лицом в публику и улыбаясь во все двадцать восемь, мило скинула козыри на катран: — Это вряд ли. Тут уже даже у хозяина дома, всё это время тихонечко наблюдавшего за шабашем, лицо стекло за воротник рубашки, а лоб собрался в немецкий баян. — Вы не в курсе, но мы с вашим супругом подписали договор на пять лет. Я арендую маленький дом с правом беспрепятственного посещения большого дома и он мне за это платит пять тысяч евро в месяц. Расторгнуть контракт в одностороннем порядке не возможно, а по согласию, только с выплатой мне компенсации в двести тысяч евро. Матвей потерял дар речи и вообще все дары выданные ему природой куда-то делись. Шевелиться тоже не мог. Из памяти его начисто стерлось, что он подписывал хоть какие-то бумаги с ведьмой. Оглядев собрание большими глазами проштрафившегося мальчишки, он только судорожно сглотнул. И тут увидел надежду в глазах своего ребенка. Анька боялась материнских припадков бешенства и присутствие Евы в доме давали ей хоть какое-то чувство защищенности. Неожиданно вспомнив, что он тут царь зверей, совершенно уверенным голосом Матвей подтвердил, что да, подписывал такой договор и даже заверил его у нотариуса. За что получил от красавицы супруги черную метку с надписью «лох» и добрый взгляд на долгую память. Гневно передернув плечами, Тинатина ушла вверх по лестнице, потребовав от Матвея принести ей чемоданы и шипя под нос, что она еще разберётся с мерзкой бабой. Матвей сильно торопиться не стал. Когда негодующие шаги хозяйки дома перестали отдаваться эхом по этажам, все домочадцы облегченно выдохнули. Первый ураган не пролился ливнем и не принес с собой смерч, что вселяло надежду. Но как бы не радовался Матвей нынешней передышке, на всякий случай шепотом уточнил у Евы, правда ли, что он подписал такой договор. — Я конечно талантливый переговорщик, но мой жанр все больше разговорный. Хотя, задумка была отличная. Надо бы забацать, спокойствия вашей супруги ради. Не проговоритесь сами, а то будете в одиночку по корту бегать, отбивая подачи. — Я прослежу за папой, не переживайте. И за Макаром тоже. Нюшка была ужасно рада, что Еву не поперли из дома и вообще, не похоже, что бы это было легко сделать. Может и устроится всё как-то. Пока вроде никакой катастрофы не случилось. Еще и папа явно не поедет сегодня на работу, понес чемоданы наверх и застрял там. Наверное подарки от мамы получает. Макар уехал в офис, а Нюшка с Евой таки пошли с собаками за грибами. Грибники из Батона с Мымрой были не важные, зато охранники отменные. Они радостно атаковали грибы, пока те не успели напасть на подохранные им объекты и разбивали настырного противника одним ударом носа. Удовольствие получили все, ни одно животное от поганок не пострадало. Вернулись к обеду с маленьким, но ценным уловом, спасенным от активных защитников. Урожая хватило на одну сковородку картофельной жарёхи. Волшебный аромат заглянул во все углы дома, есть захотели все. Хозяева снизошли до пищи смердов и тоже приползли в кухню. Красавица изменила тактику. Лила пустым елеем на Евины кулинарные способности и пыталась изображать милостивую белую королеву. Но из под паранджи лез ферзь в папахе. В лесть не поверила даже Нюшка, которой любимая жаренная картошка не лезла в горло. Войдя в роль белой и плюшевой мягкой игрушки, Тина не тормозила на поворотах. Подсев к враз одеревеневшей дочке, тормошила и тискала её, пока Нюшка присмотревшись, вдруг не спросила, зачем маме цветные контактные линзы, того же цвета, что и её натуральный цвет глаз. Откинув в бешенстве от себя ребенка, так, что Нюшка слетела на пол, разразилась целой тирадой о неблагодарности и выдумках малолетней идиотки, которой не место в доме и завтра же она займется поиском интерната для мелкой гадины. Хлопнув входной дверью, дикой фурией она вылетела на улицу. Нюшка не плакала, вставая с пола. Она знала, что опять вернулось в дом и ей это было не надо. Жестом остановив отца, тянущегося к ней с поддержкой, очень взрослым голосом предложила Матвею сделать выбор, или она, или мать. Не может восьмилетний ребенок жить ни на пороховой бочке, ни на маковом поле. И не дав себя обнять ушла в свою комнату, закрывшись изнутри на ключ. — Я так понимаю, деньги, которые вы отправляли якобы в монастырь, ушли Тинатине. Она на них не плохо развернулась. И на послушницу не особо похожа. Судя по всему, пошел очередной повтор. Что собираетесь делать? На Матвея было печально смотреть, он весь скукожился под весом обвалившегося на него неба. Просвета с радугой не видел, только бесконечную муть. — Поговорите с мамой и попросите её принять у себя Нюшку. Это сейчас самый важный вопрос. Простой шаг - попросить помощи у родителей, не приходил ему в голову. Он взрослый мальчик, сам привык решать свои проблемы. Только эта проблема никак не решалась. Матвей позвонил родителям. — Мам... Софья Николаевна, как только услышала, что вернулась Тина, не дожидаясь просьбы, сама предложила привезти к ней Анечку на любое время, сколько понадобится. Нюшка собралась мгновенно. Покидав в рюкзак минимум барахла, бережно сгребла в охапку куклу и запрыгнула в машину к отцу, пока мама не вернулась и всё опять не переиграли. Ева осталась одна в большом доме, вокруг которого где-то шарохалась медуза-горгона в образе ангела с синими глазами. Не самое безопасное соседство. Пока в доме никого не было и Еве тут было нечего делать. Включив посудомойку, она пошла в свое уютное гнездо, но тормознула не доходя до угла барского дома, услышав раздраженный голос хозяйки усадьбы. Сталкиваться с ней не было желания, было проще дождаться, пока она уйдет дальше. Та же никуда, как оказалось, не шла, а разговаривала с кем-то по телефону. И этот, невольно подслушанный, разговор очень не понравился Еве. Причин, для постучать копытом, было валом.

— Да не будет больше тех денег, я тебе говорю. Ни одной камеры в доме не осталось. Можно попробовать продать старые записи на другом хабе, но за вторяк много не заплатят... Ты охренел? Сам снимайся и продавай... — И что, что я тебе должна, подождешь еще. Я все, что смогла вытрясти из этого мудака перуанского, в товар вложила, всю дорогу тряслась, что найдут. Пока не скину, денег не будет... Он мне вообще только десять процентов отдал, хотя сначала обещал всё отдать. А как деньги увидел, так сразу переобулся. Тот еще отец-настоятель... — Товаром я тебе не отдам, сказала... Мне за него нормальные деньги дадут, ты за такие не возьмешь... Да, уже договорилась, всё забирают разом... Нет, не боюсь, у меня полный дом охраны... На следующей неделе все долги отдам... Ой, хорошо, оставлю тебе на пробу, у меня теперь прямой канал, могу почтой получать, ни одна собака не унюхает... Ева могла и дальше еще послушать, но смысла в этом не было. Весь карточный домик, от поехавшей крышей по синтетике мадам, прорисовался и готов был рухнуть в любой момент. Эта идиотка с пробитым мозгом, привезла с собой партию наркоты и надеялась её сбыть. Думать о том, что никто не будет платить за то, что можно отнять силой, ей было нечем. — Это ж какая я молодец, что подсуетилась с камерами и раскидала их по дому, — хвалила себя тихим шепотом мудрая Тортилла, —  можно попытаться по записям отследить, куда она свою кислоту заныкала. Еще бы знать, как это добро выглядит. Оно же может быть в любом виде, от канцелярских скрепок, до глянцевых журналов. Без разницы, что пропитывать и откуда слизывать эту дрянь. И хорошо бы поторопиться, её ведь вести могли. А мальчишки на охране вряд ли догадываются, что на дом могут напасть. И кто знает, какая у них подготовка, вдруг только воробьев отпугивать умеют. Возвращаясь в большой дом, Ева анализировала добытую информацию. Получалось, что камеры установили по инициативе хозяйки, она так денег подзаработать решила, чтоб долги закрыть перед своим постащиком, Матвей-то ей доступ к деньгам перекрыл. В охранном агентстве, которое временно караулило дом, у неё есть подельник, он-то и отправлял инструкции подглядывающим вахтёрам. И это всё чужие. Но ведь точно кто-то свой тут замешан, кто принял решение нанять чужаков или подтолкнул к такому решению. Кому звонить за помощью? Сергеичу или Зосе. Понятно, что Матвей не сможет адекватно отреагировать и принять вертикальное положение. Он начнет защищать свою курицу, не думая о последствиях. Но предупредить его по любому надо. И Ева набрала ему на сотку. Звонок Евы застал Матвея недалеко от дома, он оставил Нюшку у родителей и возвращался, торопясь в суматошное гнездо и нехотя одновременно. Как только он понял, что Тина сорвалась и изворачивается, пришло понимание надвигающейся катастрофы. Ева подтвердила опасения. Матвей остановился у обочины и стал просматривать записи с камер наблюдения в установленном Евой приложении на своем телефоне. Вот вроде бы, странные кадры, где Тина копается в чемодане и что-то распихивает по карманам. Вот она выходит из дома. На улице камер нет, куда она это понесла, не видно. Как выглядят наркотики, тоже не видно. Что и где искать, не понятно. Матвей вцепился в руль и очень захотел сбежать. Через пару минут завел машину и поехал домой. Проблемы сами не исчезают. Он не был беременной восьмиклассницей, чтобы надеяться, авось рассосется само. Вызвал Сергеича, брата, пару армейских друзей и всю отдыхающую часть охраны с предприятия. Надеялся, что не упустил время. Вечер и опасность надвигались неумолимо, разливаясь тревогой по венам разумных организмов, собирающихся под крышей красивого дома.

Вернувшись домой, Матвей застал всю смену бодигардов во всеоружии, разбросанными по внутреннему периметру участка. Они переговаривались по рации с Евой, которая мониторила из будки охраны за внешним периметром, пока не подтянется реальная подмога. У забора, со стороны леса, были слышны голоса Батона с Мымрой. Проникнувшись человеческой тревогой, они оповещали окрестных белок о своем присутствии, других врагов их трепетные носы пока еще не учуяли, но и эти гады годились для наведения порядку. Тина так и болталась где-то по участку, то ли пряча по норам свою добычу, то ли уже доставая её для личного пользования. В дом она еще не возвращалась, потеряв счет времени и себя вместе с ним. Через пол часа подтянулся весь вызванный народ. Машины не входили на парковку и заезжали уже просто на газон, лишь бы с улицы не было видно нашествия джипов и микроавтобусов. Телефон Тины уже второй час стоял на прослушке, но пока еще никто не звонил. Была вероятность, что перед тем, как попытаться забрать товар силой, ребятки предложат мировое соглашение и наберут своему поставщику, то есть Тинатине. Все ждали. Когда телефон Тины наконец зазвонил, всё оказалось ещё хуже. На дом нападать никто не собирался. Будничным голосом, звонивший предложил обмен завезённой партии наркоты на восьмилетнюю детку, которая сейчас сидит с ним рядом в машине. И пока, гуляющая где-то по огромному запущенному участку мамаша с трудом переваривала услышанное своим головным мякишем, в доме, у прослушки, в шоковом состоянии замерли все хорошо подготовленные к битве, но не к похищению ребёнка, мужчины. Из ступора их вывела Ева. — Матвей, Нюшка не снимала заколки с головы и браслет детский цветной? Я ей перед выходом из дома прицепила маячки на всякий случай. Браслет с неё скорей всего сдернули и выкинули, а вот про заколки могли не сообразить, - и Ева полезла в свой телефон, на который приходили данные с маячков, добытых вчера у Зоси. — Откуда у вас маячки и зачем вы их повесили на ребёнка? - с подозрением уставился на неё Сергеич. — Меньше конспирологии и больше ума включайте, может эффективней работать будете, - вызверилась Ева на начальника охраны. — Матвей, к родителям срочно отправляйте людей и звоните им, возможно там помощь нужна, не стойте столбом. Народ засуетился вокруг Евиного телефона. И тут в дом влетела Тинатина с огромными глазами, полными ужаса. Она накинулась на Матвея с кулаками. Ну оно и понятно, какая мать не устроит истерику, узнав о похищении собственного ребенка. Сквозь взмахи красивых изящных рук и разлетающиеся веером слёзы, в каждом углу дома услышали причитания любящей матери: — Они не собираются мне платить, хотят забрать весь товар даром. Не смей им отдавать, это моё. Я не отдам просто так. — Ты идиотка? Они похитили нашу дочь. — Это ты идиот. И это даже не твоя дочь, я её от братца твоего смазливого родила. Откуда ей было знать о недавнем каминг-ауте Макара и что мужа на такую дешевку не купить. Отпихнув от себя, извивающуюся в припадке ненависти, некогда любимую женщину, Матвей сосредоточился на Евином телефоне. Три подвижных маячка перемещались со скоростью спокойно едущей машины, которая не опасалась преследования. Армейские друзья Матвея, оказавшиеся кадровыми военными, уже связались со своими и скинули им доступ к отслеживанию маячков. Операцию по освобождению заложницы готовили оперативно и в тишине. И вдруг на кухне что-то сильно грохнуло и грохнулось. Ломанувшиеся в эпицентр грохота мужчины, обнаружили Еву со сковородкой в руке и Тину, валяющуюся без сознания на полу. — Она собралась звонить. Вероятно, своим покупателям. Предупредить хотела. Ну, может и нет, но я не стала ждать, чтобы убедиться. Телефон, вроде, не разбился, можно посмотреть. И хорошо бы её куда в тихое место присунуть, чтоб больше не напакостила. Только дыхание ей сами проверьте, а то вдруг я сильно приложилась, могла не рассчитать в запале. Тину снесли на диван в гостиной. К нему и примотали скотчем, убедившись, что дама цела. Через тридцать минут напряженной тишины позвонили армейские. Операция завершена, ребенок жив. Напуган, взъерошен, но жив. Скот, участвующий в похищении, весь задержан и свезен в правильное место. Показания пока не дает, но ломка не тетка, всё расскажут. Детку везут домой. Родители Матвея живы, здоровы и полны копченого воздуха в легких, после марафонского забега по всем соседним дворам. Нюшку умыкнули с улицы, а родители решили, что она заблудилась, когда не дождались ее с прогулки во дворе и побежали искать. Им пока не рассказывали про похищение, чтоб не напугать до рубцов на сердце. Оглядев военный штаб, с пленной дивой на диване, Ева предложила прибраться в доме, чтоб не напугать ребенка еще больше. Связанная мать вряд ли кого успокоит, так же, как и сорок мужиков охраны вокруг дома и шестеро мужиков внутри него. Тину, вместе с диваном, вынесли в дальнюю комнату и закрыли на ключ. Мужиков внутри дома посадили за стол с плюшками и чаем, а наружных раскидали подальше от дорожки к дому, чтоб не видно было. Матвей с Евой пошли встречать ребенка и прежде, чем отец успел все испортить своими причитаниями, Ева с радостной улыбкой спросила Нюшку, как той понравилось новое приключение и взрослый квест со спасением заложников? И будет ли она участвовать в подготовке к таким акциям, если её позовут? Нюшка из жертвы мгновенно превратилась в действующее лицо спектакля, практически главной его героиней. Это ж совсем другой расклад. Тут уже сопли на кулак мотать не резон. Тут надо делиться впечатлениями и подробностями операции. Слезы, сопли и икота рассосались мгновенно. — Наш человек, — тихонечко бросили из темноты в женскую хрупкую спину. А ведь проблемы только начались, с тоской думал Матвей, слушая возбужденный голос дочери, вещающей о том, как ей зажали тряпкой рот и закинули в машину... Наркота-то никуда не провалилась и даже еще не нашлась.

Матвей попросил Еву остаться сегодня ночевать в большом доме, с Нюшкой. Мало ли, чего ночью опять приключится и что в голове у закупщиков Тининого контрабаса. Задержали-то только исполнителей и они пока ещё не слили босса. Его пытались вычислить по контактам в Тинином смартфоне, но тот уже скинул свою симку и телефон с ней. Оставалась, правда, надежда выяснить имя и географию дилера у самой  Тины, но это не представлялось лёгкой задачей. А найти его было необходимо. Вряд ли он успокоится самостоятельно, ему очень нужна помощь в этом стратегическом вопросе. Ева увела Нюшку спать, а Матвей пошёл в пещеру к  Минотавре. Шёл очень нехотя, нога за ногу. Руки тоже где-то шалили, то ли пуговицы на воротнике отрывали, то ли чесали чего в нервном тике. Поворачивая ключ и толкая дверь, уже чувствовал неладное. Слишком тихо было в темной комнате. Тины не было ни на диване, ни под диваном, ни за дверью с лопатой. Как-то она высвободилась от скотча, который валялся тут же и сиганула в окно. Окно было не высоко над землёй, но Матвей на всякий случай выглянул в него, вдруг выпрыгивая, погнула ноги и отдыхает рядом на завалинке. Конечно никого не обнаружил. Подтянувшееся подкрепление мужиков профессионально определило, что скотч был не разгрызен единственным доступным оружием разъяренной женщины, а разрезан ножом. Значит, ей помогли. Дурно стало всем. Сергеич и до этого не выглядел Кевином Костнером, а тут и вовсе поплыл фигурой. Как минимум, под сомнением оказалась его профпригодность, ну и как вариант, рассматривалась его причастность. Особенно наглядными были  хмурые взгляды военных товарищей. В них крупным шрифтом рекламного баннера читалось презрение к дилетанту. Кто-то из его подчиненных, кому он безоговорочно и недальновидно доверяет, залез в окно и освободил Тину. Сейчас они уже наверняка собрали урожай из тайников и сваливают огородами. Хотя, если ума хватило, то  сваливает одна Тина, а её соучастник никуда не бежит, а лепит себе пирожок  алиби, держа вместе со всеми оборону дома. Сергеичу впору было рвать кудри в подмышечных впадинах и на лобных возвышенностях. Крыть свой недосмотр было нечем. Ситуацию изменил влетевший в дом без стука старший смены охраны с докладом. Пустил по второму кругу удивления всех штабных генералов. — Тинатина собрала в четырёх местах свои закладки и ушла через заднюю калитку. Мы отслеживаем её по маячку, двое ведут её пешком и наша машина уже у трассы. Если повезёт, она сядет в неё. Если сядет в другую машину, будем вести до места. Всё по плану. Видя растерянные лица шефов, докладчик и сам начал сбавлять четкость речи. Вроде, все указания ребята выполнили точно. Дождались, когда хозяйка вылезет в окно, держались подальше, чтоб не засекла. Проследили за сбором урожая, разглядели, что именно она собирала и повели дальше, чтоб выйти на покупателя. Что не так-то? А судя по лицам всего собрания, не так было всё. Парниша совсем скис. — Снимать  сопровождение что ли? - вяло уточнил добрый самаритянин, только что бывший бравым оловянным солдатиком. — Ни в коем случае, вмешался первый отошедший от удивительного друг Матвея, - продолжайте наблюдение и дайте доступ к отслеживанию. — Так он же у вас есть, мы по нему Анечку отслеживали. Переваривали услышанное молча, пока не заржал Макар. Дольше всех доходило до Сергеича. И то только потому, что ему не хотелось верить в очевидное. — Чертова ведьма... Потом Сергеич вспомнил и озвучил много разных лингвистических конструкций не имеющий смысла, но снимающих напряжение лицевых  мышц. Макар, тем временем, написал Еве смс и попросил спуститься вниз. Сонная Ева в пижаме произвела на мужчин умиротворяющее впечатление. В  основном. В некоторых — другое, но это, в данный момент, было не важно. Да, быстро созналась Ева, пока штабисты тут строили планы, поднимали связи и вычисляли злодеев, она от их имени дала задание мальчикам снаружи дома, следить за окном и хозяйкой. И доступ дала к прослежке. Её прослежка, кому захотела, тому и дала. И пофиг, как это звучит. И да, Тину она сама развязала. И маячок ей незаметно прицепила. Если бы предложила сделать это штабу, Матвей бы не подписался. И ждали бы у моря погоды. А так, Тина сама приведёт к покупателю. Деньги-то ей нужны. С таким аргументированием было не справиться. Матвей чувствовал себя идиотом и одновременно был признателен Еве за принятое, в обход него, решение. — И что вы ей сказали, Ева, чтоб она вот так сбежала, забрав свою дрянь? Почему она вам поверила? — А какие у неё варианты? Да и не нужны наркоманам никакие слова. Отпустили и хорошо. Можно бежать по любимой дорожке. Ева сильно устала и валилась с ног. Даже толстокожий Сергеич заметил, как она осунулась и перестал надоедать вопросами. Ева уползла отдыхать, не замечая мужских взглядов в спину, один из которых был явно без добра.

К утру никаких позитивных новостей не появилось. Тина, под присмотром следопытов, доехала до центра города, поплутала по дворам пешком и осела.  Предположительно у своего дилера, которому должна денег. Пробит, не пробит мозг, а и она сообразила, что лучше пересидеть проблемы у надежных знакомых и рассчитаться по долгам товаром, чем всё потерять, вместе с головой. За кофе, не выспавшиеся и обозлённые мужики решали, как быть дальше. Всему штабу хотелось вырвать Еве ноги. Из-за её самодеятельности и самонадеянности, и без того нестабильная ситуация совершенно вышла из под контроля. С бегством Тины, проблем возникло больше, чем было до него. Скорее всего, Тина забрала не всё, что-то осталось. Где это искать, без неё не разобраться. И скорее всего, за этими остатками придут. Сама Тина тоже представляла ценность для хозяина шапито. Оставлять её в притоне - сомнительная глава брачного соглашения. Если бы Тина ломанулась с товаром к покупателю, который похитил Аньку, как рассчитывала Ева, было бы сильно проще, но она оказалась хитрее. Оставались ещё задержанные исполнители похищения, из которых можно вытрясти имя бонзы, но от них пока толку не было. Спустившаяся к завтраку со второго этажа, Ева застала всю злобную ораву мужиков по одну сторону баррикад. Ощущение не из приятных, когда все дружат против тебя. Целевой буллинг и харрасмент в одном небольшом помещении. В приличной мужской стране уже бы камнями закидали, ну или сожгли бы на костре, как вариант. Ева быстренько собрала и отнесла завтрак Нюшке в её комнату, незачем ребёнку вариться в котле мужского бешенства, и вернулась в клетку ко львам. Упреки и обвинения посыпались шквалом. Есть у мужчин такая чудная способность, в своих проблемах винить женщин. У них даже стандартная фраза заготовлена под это дело: «всё зло от баб». Вот. И сейчас всё зло сконцентрировалось в Еве. Она стояла с прямой спиной и молча  выслушивала нападки. Молчание Евы было принято, как осознание вины. А поверженного противника, как известно, добивать не зазорно. Ленивых тут не нашлось. Больше всего Еве досталось за то, что Тина сейчас в притоне. Шабаш продолжался бы и дальше, потому как Ева не проронила и слова, давая мужчинам возможность выплеснуть свой страх и стресс, но тут в дверях кухни очень звонким детским голосом был задан вопрос: — Вы тут все охуели? Вот тут действительно все охнули и еле успели захлопнуть свои орала. Возмущаться никто не стал. Нюшка же обвела присутствующих своими синими глазищами и выдержав театральную паузу, восхитившую бы и Смоктуновского, продолжила монолог: — Ева что ли виновата, что мама наркоманка и притащила  домой наркотики? Или Ева виновата, что меня украли? Или она виновата, что вы не можете справиться с бандитами? Вот если бы эти вопросы задавала взрослая тётка, стоящая в центе скандала, им бы нашлось, чем аргументировать свои провалы и претензии, а против восьмилетней выступить не срослось. Навязчивую тишину нарушила Ева, озадачив уважаемое собрание сбором умных мыслей и грязных чашек. И как только мужчины вернулись в берега, предложила попросить помощи по поиску Тининых сокровищ у соседского кинолога Зосимы Ионовича. — А что, Зося здесь где-то рядом живет, - оживился один из друзей Матвея, - мы с ним старые знакомые, я у него собак брал не раз, он мне не откажет. — Он и мне не откажет, - отрезала Ева и набрала знакомый номер. Зося прискакал резвым кабанчиком, да не один, а со специалистами. Каждый из трёх был прекрасен, но самый мелкий - просто восхитителен. Каштанового цвета, шелковистый, длинноволосый и очень сосредоточенный. Мымру с Батоном пришлось закрыть в вольер со строгим указанием не ругаться на весь район. Они ужасно переживали, что по вверенной им  территории расхаживают чужие особи. Спецам дали понюхать чемоданы Тинатины и диван, на котором она лежала, обмотанная скотчем. Подсадив в окно, через которое вылезала беглянка, отпустили нюхачей на поиски Тининых следов и клада. Зося не мешал своим охотничьим собакам, они были хорошо обучены и могли выйти даже по старому следу, лишь бы дождя не было. С погодой пока везло. Два спаниеля и такса дружно потрусили, воткнув носы в землю и нервно вытянув хвосты. Они работали. Все высыпали во двор и пытались уследить, какой следопыт куда побежал. Такс уселся перед дверью в Евин домик и показал, что ему туда надо. — Странно, Тинатина не могла туда зайти, я закрываю дом на ключ, а ключ ношу с собой, - удивилась предусмотрительная Ева. Тина ведь легко могла подбросить Еве свои побрякушки, чтобы выставить её воровкой, будь домик открыт. Ну и понятно, что Ева его заперла. — Запасной ключ лежит под камнем у входа, - подсказала Нюшка, пока её отец собирался с силами сделать это заявление. Одарив Матвея красноречивым взглядом, Ева нашла под камнем ключ и открыв дверь, впустила каштанового красавчика в своё убежище, которое оказалось вовсе не убежищем, а очень даже хлебной лавкой с проходным двором. Чихнув пару раз для порядка, он уселся перед журнальным столиком. Там, поверх глянцевых журналов и атласа мира, лежала стопочка рекламных брошюр, совершенно невинного вида. Если бы Ева сама не наводила тут порядок несколько дней назад, она бы и не заметила их появления. — Вот, видимо, и наш клад. И я теперь понимаю, почему синтетику называют  дизайнерской наркотой. Столько вариантов для фантазии реализаторов. Нарезай на квадратики и толкай на дискотеках бумажки, - это Макар поделился впечатлением с собранием. — А самый страх, что передоз практически невозможен. Просто  хочется ещё и ещё. А потом шизу ловят, без права восстановления матрицы. И до конца эту дрянь из организма вывести никакими диализом невозможно, - это уже Зося выступил, как начинающий специалист по малоизвестной пока наркоте. Каштана ещё попросили походить по дому, поискать другие ценности, но он потерял интерес и пошёл шарить по улице. Там тоже была добыча. Оба спаниеля сидели перед газонным гномом. Видимо, он был весь заляпан Тиниными потожировыми отпечатками, которые она оставила, выдергивая из земли и запихивала в пустое нутро гнома, свернутые трубочкой брошюры. Ещё минут тридцать собаки побегали по участку в поисках добра. Такс принёс двух задушенных кротов, спаниель притащил Мымрину нычку - вонючее говяжье ухо, спрятанное ею для приватного пиршества. Все спецы остались довольны своей работой. — Считаю, операция завершена, -  обрадовал всех Зося и собственнически сграбастав Еву, поцеловал её на глазах у всех фраппированных присутствующих. И уехал, прихватив собак. Ева тоже немножко удивилась. Она не ожидала, что её пометят так бесцеремонно и неожиданно. — Фууу, - сказала  детка, - какая гадость! Разве в таком возрасте целуются? Это же только для молодых, - и обиженно утопала в дом. — Н-да, Ева Александровна, вот вы и проштрафились, - заржал Макар, но быстренько заткнулся, кое-что вспомнив. И  тут зазвонил телефон...

Сергеич слушал в телефон информацию и пятнел всеми, видимыми из под одежды, частями тела. Новости были явно плохими, непраздная публика замерла в ожидании гадкого. Закончив разговор, он болезненно сморщился и огласил приговор. Исполнителей похищения, приказом больших начальников, забрали куда-то в недосягаемые дали, якобы для проведения следственных мероприятий. Доступ к их телам закрыт безвозвратно. Вывод напрашивался один, кто-то из своих точно в деле и главный подозреваемый сейчас как раз об этом сообщил. Дураком Сергеич точно не был, все понимал, готовился к пинку под зад. И это в лучшем случае. Но Матвей не торопился. Спешные выводы всегда вели к неверным решениям. Извинившись перед высоким собранием, отозвал начальника своей охраны в сторону для приватного разговора. — Меня сейчас не волнует вопрос, кто слил в большую контору наших похитителей и кто в той конторе покрывает этот бизнес. Но. Тина — последняя ниточка, которая может привести к истокам и загадить там всю воду. Значит её надо вытащить и спрятать. Если мы не заберём её первыми, скорей всего, найдем только ее туловище. — Я сам за ней поеду и возьму только двух своих пацанов, больше не верю никому. И ты никому не говори. Знаем только я и ты. Пацанам скажу уже в дороге. На связь выйду сам, после завершения операции. Доступ к маячку не перекрывай никому, доберусь до Тины, просто оставлю его на месте. Пусть все думают, что ничего не происходит. А крысу я вычислю. Позже. И спасибо, что веришь мне. Не сказать, чтоб Матвей верил ему безоговорочно, слишком многое указывало на причастность Сергеича. Но может, именно это и говорило в его пользу. Пожалуй, будь Сергеич причастен, он бы на себя так неказисто не вывел. Да и Аньку он не мог так подставить. В любом случае, возвращение Тины всё покажет. Официальная версия отъезда Сергеича была вполне внятной. Он, де, поехал выяснять, кто забрал похитителей и как до них можно добраться. Выдал указание своему заму отпустить отдыхать большую часть бодигардов, ангажированных на охрану дома, оставив только десять вооруженных бойцов, а самому оставаться с Матвеем Евгеньевичем до его возвращения. Томительные часы ожидания затянулись. Все бесконечно устали. Более менее крепко держались армейские товарищи и зам Сергеича, но и они заметно выдыхались. Матвей не находил себе места и на всех срывался. Часа через два, он уже ругал себя последними словами, что опять доверился своему начальнику охраны и тот опять его подвёл. Каждый раз заглядывая в свой смартфон, чтоб убедиться в неподвижности маячка, он ждал перемен и боялся их. Пока Тина была рядом и творила вокруг себя и них с Анькой зло, он её ненавидел, но сейчас готов был всё простить, лишь бы эта дурочка была жива. Ева тоже была на взводе и чувствовала себя виноватой. Почему-то она была уверена, что Тина понесется к покупателю и никак не ожидала, что та заляжет на дно. Что-то тут не сходилось у Евы в голове и это её сильно тревожило. Слишком много было замешано народу в одну разовую случайную и небольшую поставку товара. Так бизнес не строится. Все пазлы были как будто от разных мозаик. Если Тина должна была стать постоянным курьером, то отношения строятся на деньгах, а никак не на похищении ребенка. Если же ребенка похитили, то значит, не рассчитывали на долгосрочный проект. Тогда, откуда такие большие связи на верху? Или это вообще две разные группы в полосатых купальниках замешаны? А ведь, где две, там и три. Хрень какая-то выходит. Пытаясь анализировать ситуацию и наблюдая за Матвеем, Ева чуяла, что Сергеич уехал вовсе не по тем делам, которые были озвучены. От её пристального внимания не укрылась тревожная суета Матвея вокруг Тининого местонахождения и когда Матвей вдруг встрепенулся и чуть не бегом поднялся на верхний этаж, Ева чесанула за ним, благо, остальная часть штаба курила на улице и не заметила перемещения десанта. Матвей получил долгожданное сообщение от Сергеича, что Тина у него, она жива, только сильно под кайфом. И спросил, куда вести трофей. Матвей так суетился, что чуть с дуру не написал, везти ее домой. В ум, в дом, к разумным приматам, его вернула Ева, прочитавшая через плечо сообщение от Сергеича, пихнув его в бок. От неожиданности, тот чуть не разбил телефон. Злиться на Еву у Матвея сил уже не было. Зато он ухватился за её идею, куда спрятать жену. Там её точно не будут искать. А если и будут, то вряд ли найдут. Дело осталось за малым, договориться с хозяевами схрона...

Предложив Матвею помощь в поиске схрона для жены, Ева набрала Зосе и с места в карьер озадачила его своей просьбой принять у себя беглую накирогашеную Тину. Услышать в ответ театральную паузу Ева не  рассчитывала. Нет, конечно, она знала, что никто не хочет чужих проблем, но  почему-то была уверена, что Зося ей не откажет. А Зося помолчав, всё таки  отказал и даже начал что-то объяснять Еве, но она уже сбросила звонок. Нет, не  обиделась, большие девочки возрастом к полтиннику, не обижаются.  Разочаровалась. И позвонила Артёму. Как-то она ещё не совсем забыла, что к нему всегда можно было обратиться за помощью. Раньше можно было. Сейчас же он, не сильно вслушиваясь в Евины слова просто в раздражении бросил трубку. Так бывает с мужчинами, они не всегда готовы быть рядом, успокаивала себя Ева. И это не потому, что стала старая, просто сегодня не её день, уговаривала она себя, сильно прикусывая губы и наливаясь потихоньку горем. Ну отказали, не захотели помочь, не катастрофа же. Но пожалеть себя захотелось нестерпимо, тем более, что горло уже перехватило и глаза блестели подошедшей жидкостью. Матвей, стоящий недалёко и ожидающий окончания её переговоров с потенциальным хранителем Тины, аж потерялся, когда увидел выражение её лица. Ему вдруг стало ужасно стыдно перед Евой. Он же реально сел ей на шею и не просто загрузил, а перегрузил её своими проблемами, ещё и Тину на неё чуть не взгромоздил. Липкий слизняк,  присасывающийся с зрелой клубничине, вот кто он такой. — Ева, простите меня. Я скотина. Я не должен был... Я все решу сам. Лучше бы ничего не говорил, потому как, нет более слезоточивого повода для девочки любого возраста, чем раскаяние мужчины. Мужчина подойдёт любой. Слёзы не просто потекли, они затопили Еву по пояс. Нос мгновенно распух в нарядную рыхлую свеклу, глаза превратились в  амбразуры. Красота, поняла про себя Ева и разревелась ещё горше, чего уж теперь терять. Матвей не знал куда себя послать и как остановить поток, тоже не знал. Хорошо, что Ева махнула на него рукой и ушла в ближнюю ванную комнату  дореветь и дожалеть себя. А то так бы и топтался вокруг неё неуклюжим пингвином. Как только за Евой захлопнулась дверь, он отправил Сергеичу сообщение с  адресом, куда надо доставить Тину. Почему-то он сразу не подумал об этом.  Видимо, присутствие Евы лишает его привычной уверенности и инициативы. Рядом с ней он становится как будто младше и заглядывает ей в глаза за помощью. Наваждение какое-то. Хорошо, что оно исчезло, вместе с появлением её слёз. Мозг заработал в привычном рациональном режиме. Наркология для мажоров - вот самое надежное место для Тины сейчас. И там отличный главврач, ставший ему настоящим другом за эти два года мытарств. К нему Тину и повёз Сергеич. Матвей уже дозвонился до врача и тот обещал оформить невразумительное тело, как инкогнитую потеряшку с улицы. Ну и само собой, отчитываться о её состоянии, держать под надзором и взаперти. Ева долго плескалась в ванной и отказывалась выходить. Пришлось Матвею отправлять к ней Аньку, которую Ева почему-то называла Нюшкой, а Анька это терпела и кажется даже получала удовольствие от такого обращения. Матвей же пошёл вниз, к мужикам и холодильнику. Жрать захотелось ужасно, организму ведь не объяснишь, что героиня кухни и гроза кофеварки в слезах, кормить пипл не собирается. И вот неплохо бы самому чего съедобное замутить и мокрую ведьму заодно покормить. И Матвей замутил. Заказал на всю команду наружной охраны и в штаб, готовой еды из китайского ресторана. Быстро, много и сердито. И главное, делать ничего не надо. Даже голову включать. А вот это вот, что без головы, оно всегда не в жилу и боком выходит. Как и в этот раз. Сергеич, возвращаясь после успешного завершения эвакуационной операции, не мог связаться ни с кем в доме и это его не просто беспокоило, а заставило лететь к шефу, начхав на все правила и камеры вдоль дороги. Что-то случилось в доме и он опять опаздывал. Недалеко от плантации Матвея припарковался одинокий пыльный микроавтобус с городскими номерами. Тут начальнику охраны совсем поплохело, у него запульсировало под глазом и над сидушкой. То, что этот сарай на колесах по их души, он не сомневался. Чувствительный на неприятности орган никогда его не обманывал. У ворот дома притулился мицубиси-пирожковоз, развозчик китайских ужинов. И это тоже был очень плохой знак. Какая-то идиотка, не будем показывать на неё пальцем, не захотела стряпать на толпу мужиков и заказала готовую еду. Только полная кретинка может принимать пищу извне осажденной крепости. Троянский конь никого ничему не учит. Сергеич проехал мимо ворот в дальний конец улочки, недалеко от которого была калитка в заборе, между усадьбой и лесом. Вот через эту калитку, прячась за деревьями и кустами, втроем (он сам и двое его надежных пацанов) смогли попасть в эпицентр театра военных действий. По их наблюдению и подсчетам, нападавших было четверо. Двое из них обшаривали маленький домик Евы, еще двое крушили садовых гномов, рассаженных вокруг дома. В самом доме движения не наблюдалось, через витражные окна неплохо просматривалась вся его сердцевина. Но исключать присутствие нападавших и внутри, однако, не стоило. Кладоискатели явно знали, где шарить и действовали по наводке Тины. Видимо, она успела как-то слить информацию, куда заныкала остатки дизайнерского товара. Или это вообще ее друзья-товарищи-подельники. Тянуть резину и кота за яйца возможности не было. Действовать надо очень быстро и сразу вызывать неотложку, ведь непонятно насколько сильно пришельцы траванули аборигенов и главное, чем. Пока что, никто из своих, признаков жизни не подавал. Вызванная подмога уже неслась, но будет она здесь не раньше, чем через двадцать минут. За это время, не найдя сокровищ, эти гангстеры недоделанные могут со злости такого говна натворить, что мало не покажется никому. Надо брать ребятишек. Причем живыми. Операция началась...

Сергеич со товарищи не увидели, как к дому подъехала еще одна машина. Зато от внимания её владельца не укрылись и припаркованная у ворот дома перевозка китайской еды, и таинственные перемещения трёх вооруженных мужчин, пробирающихся в усадьбу Матвея через дальнюю калитку у леса. Оставив свою машину недалеко от центральных ворот, мужчина прокрался вдоль забора, туда где слышались надрывные голоса собак и где виднелась крыша дворовых построек. Оценив высоту преграды и собственные силы, он вскарабкался на забор, не сильно переживая, что его увидят со стороны усадьбы. Домик охраны надежно прикрывал его от глаз туземцев. Свалившись тяжелым кулем с двухметровой высоты, мужчина почти не пострадал. Ну разве, что немножко помял свое самомнение ловкого верхолаза. Чертыхнувшись тихим шепотом, прилег в укрытие, оценить расстановку вражеских сил и вообще, а был ли враг? Судя по воплям, закрытых в вольере псов, враг был и довольно давно, собаки успели осипнуть. И нападение было столь внезапным, что никто не успел их выпустить. До вольера было подать рукой, но выпускать их, не разобравшись в ситуации никак было нельзя. Пока что, лазутчик видел только двух яйценосных особей, охотящихся на дворовых гномов. Картинка вполне прорисовалась. Тина заслала своих друзей, забрать кислотные буклеты. В дом они попали под видом доставщиков нездоровой еды. Куда подевались аборигены и их охрана, было не видно, но предположительно, еда пошла не в то горло. За этими размышлениями, мужчина не забывал обследовать поляну. И вовремя разглядел трёх давешних бойцов, пробирающихся к гостевому домику в середине усадьбы. Заодно вспомнил, что машина из которой они выскочили, принадлежала то ли другу хозяина дома, то ли его доверенному лицу, в иерархии их взаимоотношений он не шарил. Как только двое бойцов из трёх имеющихся, скользнули в домик, стало понятно, что там орудуют другие друзья Тины. Скорее всего, в большом доме они тоже есть. Список нападающих расширялся. К исключению из списка как минимум двоих уличных вандалов можно подключить собак. Они должны помнить алгоритм захвата вооруженных противников. Подкравшись ближе к вольеру и дав команду собакам, Зося, который приехал к Еве извиняться и объяснять ситуацию, почему он не может принять у себя Тину, короткими перебежками ломанулся к дому. Он точно знал, что сейчас губителям гномов будет не до него. Батон с Мымрой вылетев из вольера, черными молниями понеслись на ничего не замечающих отморозков. Тех даже не смутило, что собаки перестали лаять. Пара минут и сдавленные вопли поверженных врагов подтвердили квалификацию кинолога восьмидесятого лэвэла. А там уже и местная охрана подоспела с внятными ударами пистолетом по загривкам. Зося заходить в дом через центральный вход не стал, запрыгнул в окно, через которое вчера своих следопытов по следу Тины выпускал. Прислушался к тишине в доме и понял, что звукоизоляция в нем прекрасная. Опечалился. Заглянув в гостиную, заценил несанкционированный падеж туземцев. Еще больше опечалился. Не увидев среди опавших Еву с ребенком, успокоился. Решил, что их нет дома. А потом опять всполошился, вдруг они наверху, в заложниках. И разувшись, на цыпочках небольшого слоника, пошел на второй этаж. Еще не доходя до верха лестницы, он услышал сопящую суету. Кто-то интенсивно таскал тяжести. Зося замер, затарившись в угол и пытаясь разобраться, один ли уродец там шурует или у него есть дублёры. А вычислив одиночество, спровоцировал его выглянуть в лестничный пролет, скинутой с грохотом вниз вазы. Ну и столкнул с лестницы, не особо церемонясь. Проводив взглядом падающий предмет и убедившись в отменной работе гравитационного поля земли, Зося ломанулся искать женщин и детей. Нашел. И получил струёй туалетного освежителя воздуха в глаза. Ева не разглядела спасателя и защищалась как могла. Ершик для унитаза применить не успела, признала в Зосе своего. Час спустя, когда двух бойцов, особенно сильно напиравших на китайскую дичь, увезла неотложка, а остальных траванувшихся заставили выпить по три литра воды и по две пачки активированного угля, ситуация стабилизировалась. Осталось прояснить подробности и составить общую картину из разрозненных пазлов. Когда приехала китайская развозка дошираков, Ева с Нюшкой сидели в ванной комнате и жалели Еву. Красный нос не позволял той выйти в люди. А люди потихоньку затихли. Это насторожило Еву и совсем напугало, когда в тишине послышался дикий лай, закрытых в вольере собак, и уже в доме, голоса чужих мужиков. Ева выключила свет в ванной и обе две девочки, зажав себе рты, спрятались за тумбой раковины, благо та была здоровая и стояла на полу. Минут за двадцать, что чужаки шарили в доме, в ванную к ним никто не заглянул. Ева уже устала сжимать в руках ёршик и баллончик с ароматом ёлки, когда наконец, к ним заглянула морда. Эта самая морда сейчас сидела с красными глазами и пахла новым годом. — Так ему и надо, — думала Ева, поглядывая без всяких угрызений совести на красноглазого Зосю, — подумаешь, МЧСник недоделанный, спасатель фигов. Она еще много чего разного думала про Зосю, прикладывая ему к глазам чайные пакетики. Всё-таки, героям прощают намного быстрее, чем праздным обывателям. Сергеич распекал Матвея на все лады, удивляясь, как хватило ума, заказать что-то с улицы. Ладно бы баба это замутила, он бы понял. Но мужик?.. — А что, те, кто ел привезенную еду, не в курсе хитростей оборонительной войны? — это Ева не стерпела выпадов в сторону пресловутых баб, — только заказывать еду нельзя, а есть можно? Тут Сергеичу крыть было нечем и он сердито хлопнув дверью, ушел устраивать разнос своим подчиненным. Ну, а пятеро нападавших дружно отдыхали, в ожидании вопросов. Двум из них перевязали погрызенные конечности, упавшему с лестницы наложены шины на обе ноги и еще двое были почти целыми, просто местами синеватыми. А! Еще ведь развозчик китайской еды был освобожден из плена. Его Тинины друзья скотчем связали и оставили в нутре пирожковоза. Этому бедолаге съехавшему с трассы в поселок и заблудившемуся, случайно попались на дороге помощники, пообещавшие ему показать нужный дом, со всеми вытекающими из этого последствиями. А еще говорят, что случайности не случайны... AD

Накативший вечер принёс полный упадок сил всем, отведавшим чуда западной фармакологии. Результаты проб и анализов показали, насколько сказочно повезло вкусившим. Их просто усыпили мощным снотворным, без цели причинить серьёзный вред. Не всем повезло с дозировкой, правда. Смену завявшей уличной охраны отправили по домам, заменив свежей, цветущей. Ватные тушки штабных генералов тоже развезли по норкам, польза в них закончилась. В доме остались полусонные близнецы, Сергеич, Зося и Ева. Размякший от ударной дозы потравы мозг братьев отказывался работать, их тоже спровадили давить подушки. Нюшка уже давно спала у себя в комнате с умытой Мымрой в обнимку. Батон подпирал спиной входную дверь изнутри, уступив своей боевой подруге место в кровати. Всем троим было небезосновательно блаженно. Пока Ева варила свежий кофе на троих, Зося топтался у неё за спиной, терпеливо дышал в милый затылок и не знал, с чего начать оправдываться. А оправдаться было необходимо, Ева не из тех девочек, кто забудет и замнёт. Сильно мешал своим присутствием Сергеич, но тому было не до церемоний и вообще начхать на все брачные танцы сегодняшнего вечера. Пришлось отложить процедуру примирения на некоторое время, хотя сгрести в охапку злющую вредину хотелось нестерпимо. Сгрести и унести в свою берлогу для личного пользования. Пока Зося грезил примирительно-акробатическими упражнениями, Сергеич с Евой уселись за стол переговоров, каждый со своей ведерной кружкой кофе. Доверие, утерянное пару дней назад, было восстановлено и больше никто не опасался ядовитого укуса исподтишка. Пошатнувшийся имидж Кевина Костнера вернулся на место его бережного хранения, в поперечные морщины на лбу Сергеича. — Мне думается, - начала Ева, - тут задействованы две неравнозначные силы. Мы пока что столкнулись только с одной. Это дилер Тины, которому она задолжала денег. Он очень хотел получить товар. Любым способом, не разбирая поворотов и препятствий. Вторая и более мощная сила, действует эластичней, незаметней и чужими руками. С ней бы не хотелось встречаться. Сергеич замер со своими не высказанными мыслями, как бдительный сурикат у норки. Озвученная версия вертелась несформированным комом и в его голове. Она и вправду многое объясняла. К тому же, была самой простой, а это верный знак истины. — Я пока не смог получить распечатку разговора Тины с покупателем и что-то подсказывает мне о бесполезности ожидания. Вероятно, существует большой кукловод, он рулит откуда-то сверху и к себе не подпустит. Давай попробуем вычислить посредника между ним и Тиной. Избавившись от него, оборвём все ниточки. — Тогда вспоминай, почему Матвей повёз Тину именно в Перу? Кто насоветовал? Или кто подсунул информацию? Явно прослеживается умысел на лепку из Тины курьера. Может она и не одна такая? Так-то схема рабочая, мажорики катаются по миру и на свой страх и риск, за свои деньги завозят дизайнерский продукт. Остается его только выкупить по сходной цене. — Да в том-то и дело, что я сам все организовал. И билеты, и проживание, и монастырь этот, - задумчиво протянул Сергеич. А мне-то кто сосватал это шапито? Я же не кокосом по голове это получил! Уйдя внутрь собственных воспоминаний, Сергеич остекленел глазом и забыл об остывающем кофе. Ева не торопила. Следила за выражением его лица и по малиновому цвету, поднимающемуся из воротника в сторону бровей,  сообразила, что процесс перезагрузки процессора закончился, и с глубин жесткого диска всплыла необходимая информация. В глаза возвращалась жизнь и решимость действовать. — Ах ты ж с....ка..., ах ты ж гнида, - раненым бегемотам взревел Сергеич и ломанулся из дома, снеся по дороге пару стульев. Ева даже спросить не успела, кто тот гаденыш, как Сергеич уже загрузился в свою машину и прихватив двух пацанов, вылетел за ворота, в ночь, к очередным  неприятностям. — Ну, а ты что мне хотел рассказать, - это уже Ева повернулась к Зосе и вперила в него свои колючие глазюки, Сергеича-то она и завтра успеет допросить, а этот, вот он, тепленький, с нарядными красными глазками рядом сидит... Легко не будет, понял Зося и таки сгрёб упрямую бабу в охапку. А чтоб сопротивление было минимальным, обездвижил проверенным дедовским методом, захватом за шею со стороны спины и фиксированием челюсти. Традиционный жаркий поцелуй из любой спящей делает красавицу. Нацеловавшись до синевы в глазах и отдышки, Зося все же попытался  объясниться. По его словам, слишком много посторонних людей, а многие из них служащие органов, ежедневно бывают у него на территории питомника и дома, они наверняка бы заметили перемены в жизни Зосимы Ионовича. А ведь, насколько Зося понял, конфиденциальность - главное требование для безопасности Тины. Ну и он хотел предложить свой вариант тайничка, но Ева уже бросила трубку и занесла его в чёрный список. Скора на расправу, оказалась. Оправдание выглядело вполне доброкачественно, без метастаз и пожалуй уже можно было начинать прощать Зосю, но какая же вредина откажется попить немножечко крови своему кавалеру? Минут за десять, пока они будут идти в Евин домишко, она как раз придумает подходящий способ сцеживания питательной жидкости. И Ева, и Зося напрочь забыли, что еще несколько часов назад в домике шли усиленные поиски перуанских брошюр, закончившиеся захватом неприятелей. Так, что, как только Ева включила свет в гнезде, все романтические настроения выдуло легким антарктическим бризом. Минут пять Ева молча стояла над разоренным хозяйством, которое пожрал океанический тайфун и неожиданно, даже для себя, разревелась второй раз за день. Климакс ранний, что ли, подступает, — сквозь слезы заподозрила неладное Ева и с удовольствием разрешила себя пожалеть. Зося не подвел.

Сергеич объявился только ближе к обеду следующего дня и весь какой-то  обмусоленный. Пол ночи и все утро он провёл в полиции. Вызвал её сам, обнаружив своего первого зама в капроновой петле. Поняв, что он и есть посредник, Сергеич с пацанами летел на разборки, хотел учинить ему допрос с пристрастием, кто тут главный кукловод и почему именно Тину нарисовали курьером. Не успели. Тело ещё не остыло, но было совершенно не живым. Кое-как отбрехался от домогательств следователя, желающего пристроить  насильственное удушение, подходящей по всем параметрам, кандидатуре. Кандидат вполне был достойный, с крепким рукопожатием и боевым прошлым в анамнезе, мог и курице шею свернуть и кабанчика на холодец распустить. Вернувшись к шефу в дом, Сергеич собрал небольшую аудиторию, с целью зачитать лекцию о вреде наркотиков, ну, в смысле, выдать свою версию происходящего. Но шеф срулил в больничку к Тине и лекцию отложили до его приезда. Вся эта конспирологическая фигня уже так надоела массам, что каждый готов был сквозануть подальше и залечь на дно поглубже. Мечталось о занятиях попроще, пирог испечь, например. Ну или собакам уши почистить, пока Нюшка сама им по локоть в локаторы не залезла. Собани, конечно, показали себя исключительно с положительной стороны, с умилением думала Ева про талантливую домашнюю живность. Очень профессионально сработали. С лету вычислили чужих и положили их  мордами в разбитых гномов. Чужие... — Твою мать, Сергеич! У нас же в погребе налетчики свалены, пять штук, - орала Ева, выскакивая из кухни, где начала творить пирог. Они же уже сутки там отдыхают. — Ох, ё и правда. Совсем про них забыл, — без удовольствия вспомнил о ещё одной проблеме главный по безопасности. Что с ними делать, было не понятно. Карта мира прорисовалась и без их показаний, но просто так их отпускать было нельзя. А вызывать ментов и сдавать их сейчас, после суток несанкционированного удержания, было вовсе не разумно. Это уголовная статья в карму каждого присутствующего домочадца. — Ну давай тогда скормим им их же снотворное, снесем сонных в автобус, которым они приехали и сдадим наркоконтролю с остатками Тининого товара, - предложила Ева на голубом глазу, невинно похлопав глазками. От такого бытового коварства у Сергеича аж в зобу дыханье сперло. Пожалуй, с Евой надо быть, ну, очень осторожным, от греха подальше. Хотя, план  конечно хорош. Прост в исполнении и не требует лишних усилий. Единственное, надо это делать подальше от дома. — А давай Зосю попросим их, типа, найти? -  продолжала развивать свою идею Ева. Он с собаками пошёл за грибами и нашёл загашенных наркоманов в лесу. Ему точно поверят. А его собакам, охотникам на наркоту, тем более. Сергеич взбодрился и поскакал организовывать выколупывание нападавших из погреба, а Ева уже набирала Зосе. Зося, красавчик, не подкачал, исполнил свою роль на бис. Зал рукоплескал, встречая его через пару часов с мясными пирогами и намёками на светлое будущее. Ни у кого не ёкнуло под ложечкой о дальнейшей судьбе пятерки «хоккеистов». Все животные выжили, ни одно дерево не пострадало. Ближе к вечеру и концу пирога подрулили оба Евгеньевича. Они вдвоём ездили в клинику к Тине. Оформили её уже на законных основаниях, не заботясь о конфиденциальности. Вряд ли она ещё представляла интерес для кого-то или могла помешать. Посредника убрали, а «друзьям» Тинатины сейчас точно не до неё. И да, Тина рассказала Макару, пока Матвей с доктором общался, что камеры в доме по её просьбе установили и дом сдавали тоже по её требованию. Ей деньги были нужны на покупку кислоты и посредник, он же зам Сергеича, ей в этом помог. Все трудились на благо кукловода, но его имя никто не узнает. А особо интересующихся или мешающих, находят остывшими или не находят совсем, - без воодушевления закончил лекцию Сергеич и зажевал гадкий осадок стрелкой зеленого лучка. — Матвей, а как Анечка без мамы будет сейчас обходиться? - спросил Зося изображая заботу, на самом деле думая только о том, как бы заполучить Еву в свои собственные хоромы и распоряжение. Пока дитё без бабского пригляду, на такой подарок судьбы он благоразумно не рассчитывал. — На Тину и раньше-то нельзя было положиться, а сейчас об этом и речи нет, - устало выдал Матвей, измученный не на шутку своей семейной жизнью. — Зато у вас есть волшебная бабушка, с которой Нюшка теперь в лучших друзьях. — Анька будет жить дома. Я не собираюсь отправлять её в ссылку, только потому, что не смог организовать ей нормальную мать и счастливое детство. — Ой, Матвей, вы все усложняете. Если гора не идет к Магомеду, то Магомед догадается дойти до неё сам. Зачем же отправлять Нюшку к бабушке, когда можно просто перевезти родителей жить к себе. Места-то поди несметное количество. От такого неслыханного предложения у Матвея случился, всеми любимый в упоминании, когнитивный диссонанс. К таким переменам в  жизни он точно не был готов. — Опять жить с мамой? Вы обалдели, Ева? Мне что, тринадцать лет? - разорялся сорокалетний мальчик, уже прекрасно понимая, что так и надо сделать, и вообще, это — идеальный вариант. — Да она и не согласится, - уже разочарованно признал Матвей. У неё там мастерская, друзья и вообще... — Чтоб вы понимали в женщинах, - заносчиво, с высоты своих ста  шестидесяти сантиметров припечатала Ева и опять подарила Зосе надежду.

Ева пол дня настраивалась на диалог с Нюшкиной бабушкой. Она так легко пообещала Матвею уладить вопрос с переездом родителей к нему в дом, что теперь не знала, как к этому мероприятию подступиться. С самого утра собирала аргументы в пользу всехнего удобства, замеряла зимний сад и прикидывала допустимые размеры гигантского рабочего стола, которым можно заманить в дом и более суровую бабушку. Ближе к вечеру и Нюшкиным занятиям по куклоделию, сборы были завершены. Проект мастерской, размером со стандартный том большой советской энциклопедии, еле помещался у Евы подмышкой. Аргумент получился весомым, килограмма на полтора. Может сработать. Памятуя о Евиной проблеме ориентирования в пространстве по темникам (пингвин в степи ловчее двигается), для поздней поездки Матвей выделил им с Нюшкой машину с водителем, выдернув её со служебного автопарка. Дилижанс подали вовремя, девочки к началу занятий не опоздали. Но разговор с мамой Матвея Ева решила отложить на попозже, когда Нюшка уже закончит урок рисования глаз гипсовым болванкам. И попросила, не знакомого пока еще, водителя подкинуть её до кондитерской. За чаем, да с тортом, разговор всяко пойдёт легче. В магазине Еве ужасно не понравилось. И вроде все выглядит привлекательно, и аромат вокруг бесподобный, и выпечка соблазнительно нарядна, но вот прям, мех на затылке топорщится, и шея мёрзнет. Ева извертелась, пытаясь рассмотреть, что же её так беспокоит, но так и не смогла вычислить. Покупать что-либо здесь, ей расхотелось совершенно. Оставив пустую корзинку у кассы, Ева вышла на парковку и растерялась. Она не могла вспомнить, какую машину прислал Матвей. К тому же навалились любимые Евой сумерки, а фонари горели только у входа в магазин и на дальнем краю здоровой парковки. Пришлось  доставать телефон и дозваниваться до Матвея, чтоб он дал телефон водителя. Не рассчитывая попасть в такую глупую ситуацию, Ева даже не подумала записать его номер заранее. По классическому сценарию всех глупых ситуаций, Матвей не брал трубку. Ева позвонила пару раз и попробовала набрать Сергеичу. Не отклоняясь от традиций и классики, тот тоже не отвечал. Пытаясь не паниковать, Ева включила фонарь в смартфоне и стала им размахивать, в надежде привлечь внимание водителя. Впрочем, надежда на это была небольшая. Не единожды встречаясь с членами братства наемных водителей, Ева хорошо знала о поведенческих особенностях этого класса. Стоит пассажиру выйти из машины, хлопнув дверью, как водитель кобылы отрубается в глубокий сон и просыпается исключительно от стука в стекло. Хоть засемафорься фонарем и петарды запусти, эффект минимальный. Оставалось ползти вдоль ряда машин, подсвечивая айфоном и выглядывать спящего за рулем  водителя. Кто спит, тот и свой. - Сходила, блин, за тортиком, - ругала себя слепая курица, перебираясь от одной машины к другой и вглядываясь вглубь автомобильных салонов через лобовые окна. В момент, когда телефон зазвонил, что-то случилось с этим миром. Телефон улетел под ближнюю машину, а Ева рухнула сбитым Мессершиттом на уличный бетон паркинга. Телефон продолжал трезвонить, но ответить на звонок никто не мог. Ева лежала неподвижно, фасадом вниз, неловко подогнув под себя руку. И только быстро удаляющиеся шаги, слабым эхом разносились по темному паркингу.

Ева, то проваливалась куда-то в темную трубу, то выныривала из осыпающейся песочной ямы. Однажды в детстве она провалилась в зыбучий песок и с тех пор боялась одиноких пляжей и песочниц. Сейчас ей тоже было страшно. Хотелось  кричать, но рот и горло были забиты мусором. Окончательно Ева пришла в себя под шёпот младшего сына и солнечные зайчики, разбегающиеся по потолку. В чистые огромные окна жизнеутверждающе светило солнце и собственный ребёнок заглядывал в глаза. Поймав сфокусированный Евин взгляд, сын разулыбался во всю свою детячью пасть и заорал на всю больницу, что мать наконец прекратила  придуриваться и кажется передумала помирать. Тут же притопал консилиум медицинских особей, желающих удостовериться, что место в морге остаётся вакантным и выгнали упирающуюся детку в коридор. И после всяческих безобразий, типа, посветить фонариком в глаз и пощекотать пятки, таки вынули мусор из горла. Горло благодарно зачесалось, освободившись от дыхательной трубки и попыталось озвучить вопрос, но звук пока ещё не шёл. Самый главный доктор, он выделялся диаметром серединной части всего доктора и натяжением ткани униформы на этом самом диаметре, потыкал в показатели на приборах и что-то успокаивающе пробурчал. Их наверное не только писать учат куриной лапой, но и разговаривать, - думала Ева, засыпая сном выздоравливающего. Проснулась Ева уже с обоими детьми под боком. Они дружно ссорились, вырывая друг у друга айпад и не замечая, что мать открыла глаза. Здоровые кони, а месятся, как в детстве, - с обожанием глядя на своих подрощенных эмбрионов, думала Ева. Наконец, кони досмотрели что-то интересное в гаджете и заметили активные признаки жизни в матери. — Ма, ты в курсе, что напугала нас и вообще, всех на усы поставила? Мы тут за три дня, что ты изволила делать дохлый вид, чуть сами коньки не пораскидали. Как узнали, что матерь наша белые больничные тапки примеряет, так учебники бросили и пулей к  тебе. А ты тут такая, с битой мордой и бритой головой валяешься. Кошмар, а не мать. — И ещё этот хоровод из чужих мужиков вокруг вьётся. Молодых и красивых. Отец вчера как это собрание увидел, аж чуть все зубы не сточил, так ими скрипел. А его не пустили к тебе. И малявка ещё рвалась, сопли на кулак  мотала, её тоже не пустили. — О, мамуль, а мы тут ещё собачьего тренера нашей Ирмы встретили, у него ещё имя такое забавное - Зося, так он тоже к тебе рвался, говорил, что твой жених. Они с отцом чуть прям в приемном покое турнир по армрестлингу не устроили. Еле растащили их. — Тебя оказывается одну-то и оставлять нельзя, сразу каждый цыганский барон норовит умыкнуть в свой шатёр. Хотя, может пока ты лысая и с синим фронтом, они все разбегутся? Или испугаются твоих тараканов и все равно разбегутся. У тебя ж теперь в затылке две дополнительных ноздри просверлены, чтоб значит, тараканам удобней выходить в мир было, ну или хату проветривать. Хорошие дети, - думала Ева, слушая их трескотню. Несут всякую чушь, как всегда, когда боятся. Зайки. А зайки старались развлекать маменьку свою, которую три дня назад нашли с раненым черепом на парковке у магазина хозяева машины, возле которой её приложили чем-то тяжелым. Они же и скорую вызвали, и телефон под машиной нашли с кучей не принятых вызовов. А потом ещё ответили Матвею на очередной звонок и рассказали о своей сломанной находке. Как там всё раскрутилось, знают  только самые заинтересованные стороны. На уши и усы подняли всех, кто мог помочь и с дыркой в голове, и с поиском злоумышленника. С больницей и докторами определились быстро, практически на бегу. А вот поиск охотника на ведьм занял некоторое время. По камерам, установленным на входе в магазин, вычислили, что за Евой вышел охранник. И хоть по видеозаписям идентифицировать мерзавчика не удалось, по фотографиям из личных дел вычислили-таки гада. Это оказался тот пакостник с обгаженными ручонками, которому пришлось уволиться после Евиного разоблачения его негигиеничных намерений. На приличную работу его никто не брал, вот он и устроился охранником в кондитерку (самое для него раздолье). А тут Ева так удачно зашла, чё ж не наказать гадину, когда возможность есть и инструмент имеется, а свидетелей нету. Дубинку обтер об штаны и порядок. С утра его, счастливо отдыхающего после удачно отмеченной мсти и прихватили под белы руки. Повезло ещё, что не Зося с Матвеем его первыми нашли. Пошинковали бы на  бефстроганов для собак в питомник. Это все Еве уже через несколько дней Зося сам рассказывал. Он прорвался к ней с боем, за мзду и не без контрабанды. Из-за пазухи выглядывал шелковистый каштановый нос, который хотелось немедленно потискать. Еве уже разрешали садиться в кровати и она с удовольствием сгребла всю животину на руки для принятия тактильных ванн позитива. Оно ей было  надо. Дети уже улетели обратно на учебу, занятия начались, филонить нельзя. Нюшка тоже пошла в школу, собранная бабушкой и ею же заботливо  опекаемая. Бабушку некому было уговорить переехать в загородный дом, потому  загородный дом переехал сам. Ну, в смысле, Матвей с Нюшкой перебрались в старую городскую квартиру Матвея, так было удобней всем. Только Батон с Мымрой остались дома и Нюшка очень тосковала по собакам, уговаривала забрать их с собой, в квартиру. Матвей все ещё думал, никак не решаясь на такой шаг. Это тоже все рассказал Зося, с некоторых пор принимающий активное  участие в жизни Евиных подопечных. Он даже навещать Мымру с Батоном стал каждый день, лишь бы Нюшка не передумала переезжать в городскую квартиру. Ещё через неделю Еве разрешили читать и пользоваться айпадом. Не долго, конечно, но хоть что-то. Главной новостью всех каналов уже несколько дней было сообщение о разоблачениях в управлении по борьбе с наркотиками. Накрыли  лабораторию, которая наладила выпуск синтетических наркотиков. Лаборатория была оборудована новейшими установками и судя по словам экспертов, могла дублировать любой исходник. Ещё в новостях попадалась информация, что за последние пол года из разных концов глобуса было завезено разнообразие всяческой синтетики и всё это добро толкалось через клубы. Ну и как раз самое популярное, и хорошо продаваемое, дублировали в промышленных масштабах в этой самой  лаборатории под присмотром кураторов из наркоконтроля. Вот ведь, Советский Союз умер, а дело его жизни продолжается в людях. Лозунг «Кто что охраняет, тот то и имеет» получил вторую молодость. Ещё в больницу приходил Матвей и сказал, что Ева может жить в его доме сколько ей захочется. Хоть в маленьком, хоть в большом. И он даже готов ей приплачивать, лишь бы она не слиняла. Так-то ещё оставалась надежда, что она не потеряется. Матвей был сильно уставшим, даже пожалуй, изможденным. Еве захотелось его обнять, как недавно каштановую меховую колбаску. Но он всё таки был не собакой и она сдержалась. Он справится. Большой мальчик. А она, как может, поможет. Вот поправится, обрастёт головным мехом и поможет. Ведьмы ведь своих не бросают.

Вчера закончился мой первый в жизни клавописный роман на 27 страниц. Я молодец, считаю. И рыбку съела, и ... на лодке покаталась. В смысле, и себя побаловала, и друзей развлекла. От традиций классического бабодюдика не отклонилась. Ни один второстепенный герой не пострадал, все животные живы, а главная героиня  не поменяла имя и пол. Можно даже считать, что мой набор слов собрал свою маленькую, но постоянную аудиторию. Это отдельный предмет моей гордости. Понятно, что до топов мне, как до Уимблдона, ну так я и не пишу про больное, я всё больше по здоровому. Ну и вот подумалось-то чего мне на этой  радостной ноте! Раз я главную свою героиню не угробила, то продолжу юзать её себе на пользу. Она у меня ничёшная такая получилась, можно ещё много чего ей  приписать, ну кроме беременности, конечно (совсем в бабомыло ударяться не  буду). В общем, чего сказать-то хотела? Вы если читать дальше согласные, то как-то дайте знать. Даже если раньше стеснялись красную жопку мне присвоить или камент из трёх слов оставить, не беда. Вот прям под этим маркетинговым постиком можно, буквально в несколько кириллических символов, типа: блеск, мрак, жуть, хамите, ну или там парниша — тоже сойдет, выразить своё искреннее отношение к моей затее. Мне же надо знать, пора ли свою корону в ломбард тащить закладывать или новые жемчужины в неё заказывать. P.S. Картинки не мои, спизжены в интернетике, за них лавровым веником в меня кидать не надо.

Из больницы Еву выписали уже в октябре, по холодку. Споро начавшееся  выздоровление основательно затянулось дымчатой пленкой головной боли и мутью в глазах. Настроение было под стать погоде, сырое и серое. К унылой себе, Ева была не привычна и хандрила. Дети поначалу звонили каждый день, пугая Еву своей заботой. Каждая мать ведь в кусе, что подрощенные отпрыски звонят только, когда что-то случилось. Потом вошли в колею и отчитывались о своей жизни строго по графику выходного дня. Нормальные здоровые эмбрионы, в общем. Зося в начале своей карьеры самоназначенного жениха прибегал каждый день и по часу торчал у Евы, но к концу больничной каторги подустал от Евиного серого настроения и забегал все реже, скучая на перевалах. Ева не обижалась. Она сама себе такая не нравилась, но другой у неё сейчас не было. Один раз зашёл Артем, был он чем-то раздосадован и не показывал искренние эмоции к старой жёванной галоше исключительно из уважения к белым крашенным стенам. Выражал согласие оплатить счёт за больницу, а увидев его, был неприятно удивлён. Ещё более удивился, узнав, что счёт уже оплачен. Матвеем. После такого унижения не звонил, только денег Еве на счёт перевёл. Наверное, восстанавливал имидж в собственных глазах. Матвей же был - сама деликатность. Приезжал вместе с Нюшкой почти каждый день и выволакивал Еву гулять. Пожалуй, вот эти пол часа были  вполне приемлемы и терпимы в нынешней жизни. Но больше тридцати минут Ева не могла слышать жизнерадостный детский треск, начинала болеть голова. В день выписки за ней приехал Матвей и отвёз в свою усадьбу. Там было тихо, мокро и облизательно. Еву облизали и в поперечнике, и по диагонали, и даже по спирали, строго по правилу правого буравчика, с интенсивностью тропического ливня и навязчивостью телевизионных рекламных роликов. Собачье счастье быстро беспрецедентным. Еве даже стыдно стало перед собаками, что она не может выразиться столь же эмоционально. Но пожалуй, начни Ева облизывать Батона с Мымрой, не видать ей собак ещё с пол года, пока в дурке профилактику будет получать. Стоило Еве зайти в дом и закрыть за собой дверь, как ладные бесхвостые  охранники заняли свои боевые позиции в уютных плетёных креслах на мягких подушках и прикинулись плюшевыми игрушками. Через час Еве надоело ходить по дому, перекладывая с места на место мелочи жизни. Не радовало совершенно ничего. От книг разболелась голова, поплакать было некому. Но когда и кого это останавливало? С упоением и в запой Ева рыдала в Мымру, приглашенную с этой корыстной целью в дом. Сидя на диване, в обнимку с тёплой животиной и наматывая на неё своё сопливое неудовлетворение жизнью, Ева не заметила гостей. Мымра заметила, но вида не подала, была занята мымротерапией. Матвей вернулся с продуктами и желанием удостовериться, что вне больничной обстановки Ева внезапно не помрет. Ева не помирала, но судя по блеску и размеру мокрых пятен на Мымриной шкуре, ей грозило обезвоживание. Двенадцатилетний виски в тяжёлой толстой бутылке, принесённый Матвеем вместе со съедобной поклажей, как раз прекрасное средство для лечения обезвоживания крайней степени. Сыр сошёл за еду, колбаса ушла Мымре, Батон остался без закуски, ему не хватило. Банкет затянулся. Утром Ева не могла разлепить глаза и пошевелить рукой. Виски слишком хорошо зашли вчера в организм и прижились там. Или даже не прижились, а вступив в химическую реакцию с кровью, превратились в свинец.  Философский камень какой-то, а не виски. Отпихнув развалившуюся рядом с ней Мымру, Ева попыталась встать. Не тут было. Бетонная плита прижимала её к горизонту и сопела в шею. Таки распахнув в удивлении глаза, Ева заценила рокировку. Вкусивши вчера на двоих литр живительной влаги, отрубились одетыми поверх одеяла, что успокаивало, но в позе ложки, что сильно настораживало. На предпринятые Евой попытки выползти из под плиты, не просыпающийся Матвей подоткнул её поглубже себе под бок и ещё ногой сверху прикрыл добычу, засопев глубже. Нормально так, полечили обезвоживание. Пару часов спустя, в меру смущенные взрослые детки (те, кому за сорок), жарили гренки и выбирали место дислокации Евы на ближайший месяц. Матвей предложил сменить сырую обстановку зоны резко континентального климата и съездить в одиночный пикет к тёплому морю за тонусом, и загаром. Предлагал Египет с пирамидами, рыбками в море и Грецию с мраморными руинами, рыбками в море. Ева обещала подумать над предложением. А Матвей пообещал привезти Нюшку, если Ева будет долго думать. Выбор Ева сделала уже через десять минут, запутавшись в нейронных связях своей, местами не герметичной, головы и он не понравился Матвею. Зато ему понравилось возвращение прежней Евы. От серой печали остались только синяки под глазами и короткий ёжик волос. Но что-то подсказывало Матвею, что зря он всё это замутил... AD

Как только Ева прониклась идеей теплого моря и поездкой к нему, в ней сразу загорелся пламенный фонарь и фитиль от масляной лампадки одновременно. Мир запах специфическим духом самолета: смесь разогретой курицы-кари, кислого ковролина и синей смазки унитазов. По отдельности — сплошная гадость, а вместе — ничё так, путешествием отдаёт. Озвучив Матвею план своей поездки и увидев эффект на его лице, Ева еще больше уверилась в своей правоте. Матвей предлагал контраст климатических поясов, Ева на таких мелочах не тормозила. Контраст, так контраст. Значит будет Иордания. Ну и Иордан конечно. На недоуменные взгляды Матвея и его намеки об отсутствии моря у Иордании, Ева залезла в смартфон и продемонстрировала границы этого небольшого арабского государства, делящего с Израилем Мертвое море и оттяпавшего у Саудовской Аравии кусочек почти Красного моря. И если надоест розовая пустыня Иордании, она всегда может переметнуться в соседнее государство с зелеными пальмами. — Но почему Иордания-то, Ева, даже от вас такое трудно ожидать, — от удивления, если можно так назвать ступор, Матвей опять стал обращаться к Еве на ВЫ, напрочь позабыв о том, что еще пару часов назад он спал на её кровати, погребя под собой хозяйку подушек. — Это же совсем другой мир и контраст там не в количестве осадков, точнее, не только в них. Там же паранджа, верблюды и пыль в трусах. Что вы там будете делать? — недоуменно шевелил бровями затейник, сто раз пожалевший, что предложил не Карловы Вары. — Темный ты человек Матвей, — легко отбилась Ева, не забывшая вчерашнюю попойку и позу ложки, в которой проснулась с утра, а потому, спокойно ТЫкающая своему соседу по кровати. — Там же сохранившиеся останки древней цивилизация. Там есть Розовый город — Петра, вырезанный в скалах двадцать три века назад. Просто представь себе храмы, которым больше двух тысяч лет. Ну и к тому же, я всегда хотела туда попасть, а Артем был против. У него там тоже паранджа, верблюды и песок в носках. Так, что сейчас самое время туда попасть. Упоминание Артема в таком контексте и сравнение с ним, неприятно зацепило Матвея. — А прямое авиасообщение с Иорданом у России есть? И виза же еще нужна, наверное, — засуетился Матвей, почувствовавший себя ретроградом и деспотом. — Визу можно получить на любом пограничном переходе, хоть в аэропорту, хоть на дороге. А лететь и через Стамбул неплохо, быстро, недорого, сердито. Или вообще можно в Израиль прилететь, а там на арендованной машине в Петру метнуться, а потом на Красное море, кораллы с рыбками в маску разглядывать. Ева уже была не здесь, а вся в поездке. Тараканы в её голове водили хоровод, забыв открыть форточку для проветривания. Ева уже нетерпеливо поглядывала на часы, в ожидании, когда же наконец Матвей уйдет, чтобы начать искать билеты и подбирать гостиницу. Матвею два раза намекать не надо, он быстренько ретировался. Всю дорогу до города ругал себя за инициативу, пока не приехал к маме за Анькой. А приехав, рассказал о последствиях своей идеи. Очень язык чесался пожаловаться на дурацкую ведьму, раненную на всю голову. Только мама не прониклась тревогой и суетой Матвея, она взяла и порадовалась за Еву, которую видела всего пару раз и то в больничном халате, и унылой лысине. Анька же верещала, что хочет полететь с Евой. И без разницы куда, хоть в Иорданию, хоть в Катар. Откуда ребенок мог знать о Катаре, Матвей не спросил, недосуг было. Не поддержали, короче его, даже собственные бабы. Мало того, маменька озаботилась вдруг пообщаться с Евой и выпросила её номер телефона, обрадовав Матвея, что у неё к Еве дело на миллион. Матвей, как чувствовал, что миллион окажется не фигурой речи, а размером образовавшегося геморроя. Ева же, разговаривая в телефон с мамой Матвея, незаметно для себя скормила чудесным сабакенам пол кило буженины, забытые вчера в холодильнике. Батон был благодарен, Мымра принимала угощение как должное, зажралась за вчера колбасой, скотина. Разговор со старой куклоделкой был хороший, предложение не обременительное и не предвещающее особых трудностей, где-то даже сулило приключений. По крайней мере в средней полосе России оно казалось именно таким. Оказалось, показалось.

— Ева, если вы не возражаете, мы завтра все вместе к вам приедем. Не хочется  передавать свою просьбу через Матвея, да и Анечка рвётся вас навестить перед отъездом. Софья Яновна была настойчива, а Ева не видела проблем во встрече с мамой Матвея и Нюшкой. К тому же, Нюшка громким голосом намекала, что  готовит ей сюрприз. Уже под вечер, тесно общаясь с Мымрой и Батоном, Ева  поймала себя на том, что совершенно не чувствует мигрени и даже того места, где  та обычно обитает, тоже не чувствует. Тут либо собакотерапия помогает, либо  предвкушение поездки бодрит. Ну или мозг начал отмирать потихоньку. Тоже рабочая версия, кстати. Особенно, с учетом того, куда она собралась со свежими  дырками в голове. Вылет через день, а чего тянуть-то? Вот завтра ещё  секретное женское задание привезут и адъю, суровый край. На этой жизнерадостной  ноте Ева и углубилась в здоровый крепкий сон. И хорошо, что рано  заснула, потому, как разбудили её ни свет, ни заря дикими воплями. Собакены сошли с ума от радости, обсасывая Нюшку, как чупа-чупс и вырывая её друг у друга из объятий. Неделю не видели детку с прошлых выходных, соскучились. Ева  тоже была рада видеть гостей, она за последние два дня радовалась больше, чем за весь предыдущий месяц. Пока завтракали, Нюшка не находила себе места и всех торопила, ей не терпелось вручить Еве свой сюрприз. Наконец, бабушка дала отмашку, обозначив старт кивком головы. Нюшка пулей вылетела в прихожую за своим  рюкзаком и вынула из него нечто. Ева аж оторопела от увиденного и зависла в прострации. Это был совершенно необыкновенный дизайнерский шедевр. От фантазии мастера захватывало дух. Даже в руки взять такое чудо было страшно. На Еву смотрела одноглазая монстра, совершенно нереальная, как с картины Дали, но при этом живая и знакомая. — Это я сама тебя для тебя сделала! Правда же, вылитая ты? В аллергическом стиле конечно! Ой, в аллегорическом, я хотела  сказать, - тараторила юная мастерица, переживая, какое впечатление её сюрприз произвёл на Еву. И пока шокированная Ева разглядывала необыкновенный подарок, сделанный, пусть пока и не самым искусным мастером, но истинным  художником, Нюшка продолжала вещать. — Бабуля говорит, что у каждого кукольника есть свои традиции. У нашей династии, - тут Нюшка гордо посмотрела на бабушку, - первая кукла самая важная в жизни, она приносит счастье её владельцу. Она — талисман. Главное, думать о том, кому ты её делаешь. — Ну, там ещё тайны есть, но это семейный секрет, вот. И я все время про тебя думала, пока её делала, чтоб ты быстрей поправилась. И даже последний драгоценный глаз у бабули выпросила. От таких искренних слов Ева разревелась, напугав ребёнка. Потом конечно извинялась и тискала Нюшку от души. Очень жалела в эти минуты, что у неё нету своей собственной дочки. Наревевшись и наобнимавшись, Ева выслушала интригующую историю от Софьи Яновны со вставками Нюшкиной экспрессии. — Глаз у вашего талисмана всего один и второго такого нет нигде в мире. Это ручная работа одного моего друга, ювелира. Мы дружим уже больше пятидесяти лет. Он делал для меня кукольные глаза. Только для меня. Это  было его маленькое хобби и дань нашей дружбе. — Пару лет назад он уехал к детям в Израиль погостить, они-то давно там живут, а Наум Степанович не захотел уезжать, но в гости иногда ездил. Ну вот и уехав туда на месяц, как обычно, не вернулся. Мы с отцом Матвея обыскались его, но тщетно. — В его квартире живут чужие люди, с нами не стали разговаривать, дверь перед носом захлопнули. Подозреваю, дети убедили его там остаться и не хотят, чтоб он общался со старыми друзьями. Квартиру или сдали, или продали. — А моя просьба вот в чём: попытаться его там найти. У меня есть какие-то адреса и телефоны, по которым никто не отвечает, но вдруг там кто-то может что-то знать про Наума. — И вот этот один единственный оставшийся непарный глаз, Нюшка недавно нашла в моей сокровищнице не просто так ведь. Случайности не случайны. Это подсказка. Мне кажется, вы сможете его найти. И на всякий случай я принесла альбом с фотографиями, Наум на них тоже есть. Еву, конечно, растрогала история старой дружбы, той, которая старше неё самой и наверняка не без романтической патины. Конечно, она обещала поискать этого чудесного старика, даже если ей и придётся задержаться в Израиле. Ей ведь некуда торопиться и никто её не ждёт дома. Ну разве, что собаки  будут рады её возвращению. Тут Еве захотелось взгрустнуть, но глянув на  подаренную монстру, сразу передумала. Вот Нюшка ещё будет её ждать. — Слушайте, а у меня встречное предложение. Ведь у Нюшки в конце октября каникулы. А давайте, Софья Яновна, вы с ней прилетите в Израиль и мы вместе посмотрим  Петру. А может я уже успею найти вашего Наума к тому моменту. Вот тут уже конечно у Евы опять случилась мигрень, потому как Нюшка согласительно верещала на той ноте, что даже у здорового Матвея случилась конвульсия всего организма. На том и порешали. В том момент ещё никто не догадывался, что встретиться им придётся немного раньше Нюшкиных каникул. И не в том составе, как они предполагали.

Перед отъездом, Ева вдруг вспомнила, что так и не виделась с Зосей после  выписки. Суета сборов напрочь отвлекли её от личной жизни и Зося случайно выпал из колоды. Стало неудобно перед мужчиной, которого она выбрала себе в спарринг партнеры. Звонить не стала, решила съездить к нему на своей, застоявшейся без действий, пежошке. Неожиданностью преследовала две идеи. Первая, посмотреть, не обзавёлся ли Зося новой подругой. Вторая, если таки не  обзавелся, то насколько будет рад ей. Ну и вообще, разведка боем - очень  надежный вариант получения оперативных данных. Пока ехала, размышляла, будет ли ей больно, в случае «да, завёл» или она ещё не успела увязнуть в отношениях. Определиться не успела, дорога закончилась. Не имея желания  выглядеть ревнивой идиоткой, Ева ждать вереницу соперниц под забором не стала, сразу позвонила в калитку. Не открывали долго. Подозрительно долго. Хотя жизнь за забором была явно активной и беспокойной. Прислушавшись, Ева услышала голос Зоси и ещё один женский, молодой. Минут пять Ева уговаривала себя, что она  самодостаточная леди, а не ревнивая дура и там, за забором, может быть кто  угодно молодой и женский. Не обязательно же сразу пользовательница Зосиной кровати. Наконец, калитка открылась. Зося стоял весь в мыле и тревоге, с  закатанными рукавами и по колено испачканный в продуктах собачьей  жизнедеятельности. Быстренько, по семейному, чмокнув Еву куда пришлось, он вернулся к своим заботам, захлопнув калитку у Евы за спиной. На бегу сообщил, что у него случилось ЧП, но кажется самое страшное миновало, в рынду можно больше не стучать. Ева пошла следом за ним и обнаружила всю его домашнюю стаю в совершенно разбитом состоянии, некоторые собакены даже были под  капельницей. Лишние руки не помешали бы. Основную работу делал Зося и помогала ему собачья докторица, очень миловидная барышня лет тридцати. На заявившуюся Еву ветеринар глянула без вдохновения, но возражать не стала. Тем более, что кто-то должен делать грязную работу с клизмами и рвотным. Барышня-то была в безукоризненно чистых голубых джинсах и вообще выглядела, как только из салона красоты. Не ей же пачкаться. Часа через три ударного зоологического труда по спасению домашней псарни, когда всё страшное осталось позади и Ева с Зосей отмылись от собачьего навоза, присели передохнуть и подкрепиться кофе. Барышня-ветеринар, как самая чистая, а точнее, как не испачкавшаяся, шуровала на кухне, готовя  кофе. Ева же решила выяснить, как так случилось, что очень хорошо воспитанные собаки вдруг так сильно отравились, чуть не до смерти. И настигла ли  болезнь только домашних собак или в питомнике такой же кошмар. Нет, поведал Зося, только домашние собаки заболели и хорошо, что он в этот момент дома был, да не один, а ещё Леночка зашла обсудить с ним рацион щенков в питомнике. Леночка, как раз принесла из кухни кофе на подносе и услышав последние  слова в свой адрес расплылась в довольной улыбке. — Пожалуй, я не буду пить Леночкин кофе, да и тебе не советую. Может она и нам отравы подлила, - глядя в глаза ветеринару спокойно сказала Ева. По дёрнувшемуся в тревоге подбородку Леночки и её же сузившимися зрачкам, Ева поняла, что не промазала с выводом. — Чем хоть травила-то? Дозу рассчитала для каждого отдельно или просто в водопойку налила? Мелкие-то запросто погибнуть могли. Мой друг Каштан больше всех измаялся. — Зося, ты барышню-то расспроси, пока она не сбежала, где еще нагадила своей отравой, чтоб по второму кругу не пошло. И хорошо бы выяснить, это она так тебя решила приручить и до загса довести или за потраву твоей рабочей стаи деньги получила от доброжелателей. От её слов Леночка застыла соляными столбом, ну чисто жена Лота, оглянувшаяся на разрушенный город Содом. Зося же покрылся испариной и  налился цветом гнева. Ева не стала досматривать спектакль и аплодировать кордебалету, устала ужасно и мигрень накатила до тошноты. Еле добралась до дома и наглотавшись таблеток отрубилась в спасительный сон. Разбудил её Зося, сильно под вечер. Приехал с благодарностями и упаковкой контрацептивов, отрабатывать. Ещё, естественно, привёз всякого вкусного и булькающего. Пытался выяснить, как Ева, так влёт, вычислила охотницу до его руки и сердца. — Все слишком быстро и географически точечно, в месте дислокации доктора - это раз. Необходимые медикаменты с собой - это два. Ну, а три - это маникюр, прическа и маниакальное нежелание пачкаться. Хотела оставаться красивой для тебя. — И потом, каждая баба знает, что нет лучшего средства привязать к себе нужного мужика, спасая его самые ценные сокровища. Как там, кстати, мой  ценный друг Каштан? Оклемался? Зосе было стыдно перед Евой и своими барбосами. Новая докторица его и вправду уже месяц обхаживала, а он размышлял, не уступить ли девушке место на своей кухне и в кровати. Теперь вот мучился. — Да ладно Зося, не ты первый, не ты последний. Все эти брачные игры примитивны и сыграны уже не одну тысячу раз. Просто, не забывай, что ты - лакомый кусь, а бабы хотят такое в замужах. Ну и вообще туда хотят. — Ты тоже  хочешь? — Наверное, нет. По крайней мере, не сейчас. Я там уже была. Но мужчину, который бы не заглядывался на чужие прелести и доставал мне звезду с неба, хотела бы. Ты не обижайся Зося, но я тебя пока таким не вижу. И кстати, я завтра улетаю где-то на месяц в отпуск, за этим к тебе и ехала, рассказать собиралась. У тебя будет время оценить свои возможности и желания. Зося уезжал к себе в растрепанных чувствах и с неиспользованной упаковкой контрацептивов, о которой вообще забыл напрочь. Думал над Евиными словами и решал для себя, чего он и вправду хочет. Сможет ли он чувствовать себя равным в таких сложных отношениях или таки выбрать путь попроще и барышню без сурового прошлого в анамнезе.

В аэропорт Еву отвёз Сергеич и пожелав счастливого пути ускакал на работу. Ева специально попросила не устраивать проводов зимы и не жечь чучело масленицы. Она же не навсегда улетала. Провожающих не пустила, но всем заинтересованным отправила сообщение, что уже пьёт кофе в зале ожидания. Билет она себе купила в бизнес-класс, первым классом лететь не стала, жаба задавила платить так много за четырёхчасовой перелёт, а в эконом-классе не могла физически, спинки там почти не откидываются, спасибо владельцам авиакомпаний, с больной головой тяжело будет. Как очень опытный путешественник Ева взяла с собой минимум вещей, уместившихся в ручную кладь - изящный, легкий чемоданчик на уверенных колёсах и рюкзачок. И всё это, её самой любимой марки Tumi, прошедшие с ней не одно испытание дорогой и уже дважды побывавшие в химчистке. В рюкзачке с ней летел её новый талисман -  одноглазая Монстра, с которой Ева теперь не расставалась, ну и всякого добра по мелочи, типа документов, айпада с закачанными книжками и всяким бабский хламом в пузатой косметичке, тоже кстати Tumi. Жаль, они обувь для путешественников не  делают, поди тоже бы удобная получилась, — между делом подумалось Еве. Самолет взлетел мягко и по расписанию. Все было отлично, за исключением соседей. Но тут уж выбирать не приходилось. К тому же, жаловаться на  соседей в течение короткого полёта, это жлобство и не комильфо. Ну и что, что девица чуть старше Нюшки ведёт себя как капризная истеричка и младенец одновременно. — Может у неё со здоровьем плохо, может её везут лечиться в Израиль, уговаривала себя Ева, наблюдая, как стюардесса бизнес класса с ног сбилась, выполняя указания капризных пассажиров. В какой-то момент, получив от чудного дитя порцию сока, выплеснутого с размахом и претензией на униформу, стюардесса ушла в свой закут и перестала реагировать на сигналы и вопли Евиных соседей. Зато пришёл помощник капитана и предупредил диких аборигенов, что ещё одна выходка в сторону членов экипажа и по прилету их ждёт штраф, и общение с  сотрудниками израильской службы безопасности полётов. Все вопли прекратились, как по волшебству. Ева выдохнула и собралась почитать в тишине. Расстегнув рюкзачок, вынула Монстру, уютно пристроившуюся поверх айпада и пока доставала гаджет, положила её себе на колени. Не успела Ева щелкнуть клювом, как со словами «дай», противная девица выдернула у неё из под носа волшебный талисман. От такого хамства Ева опешила и повернувшись к родителям дитятки максимально корректно потребовала вернуть стянутое на место. — Ребёнок поиграет и отдаст, ничего не случится с вашим уродцем, - сквозь зубы процедил папаша, даже не подумавший приструнить свой приплод. Мамаша же сидела с каменным лицом, абсолютно абстрагировавшись от устраиваемого семейством представления. Возвращать талисман никто не собирался. Девица состроила Еве рожу и показала язык, откручивая при этом у Монстры драгоценный глаз. Этого Ева терпеть уже не стала. Подвинувшись вплотную к папаше и уставившись своим самым мутным неподвижным взглядом, Ева предложила ему выбор: — Ты предпочитаешь не срать неделю или наоборот, сраться не переставая? Выбери, а я уж выполню твою желание. Надо отметить, что говорила Ева достаточно тихо, но что-то было в её голосе такое, отчего красномордому папаше расхотелось вступать в дебаты. К тому же, по его телосложению, а точнее, телосвалению, было видно, что о проблемах с перистальтикой он знает не понаслышке. Чуток осипшим голосом он предложил своей детке отдать игрушку этой тёте. Деточка была в шоке. Никогда ещё её бойкий папенька так быстро не сдавался. Растерявши свой задор, девица вернула Еве пожамканую и выпачканную липкими ручонками Монстру, шмыгая носом и собираясь изобразить родителю трагедию. Могла бы Ева, отлупила бы противную поросль от гнилого картофельного куста. Её ужасно бесили невоспитанные люди и особенно, невоспитанные дети. Оттерев в туалете Монстру от оранжевых пятен и посадив на место расшатавшийся от выкручиваний глаз, Ева еле успокоилась. Оставшуюся часть полёта она провела в наушниках и о чем там шушукаются пакостные соседи, не слышала. А зря. В аэропорту Бен-Гуриона Еву настиг нежданчик.

Уже пройдя муторную процедуру общения с таможней и достаточно унизительный допрос с пристрастием, на предмет, не проститутка ли прилетела подзаработать на горячих израильских мальчиках, составив товарную конкуренцию честным еврейским матронам, Ева получила приглашение проследовать в отдельный кабинет. Там ей пришлось долго кого-то ждать, потом ждать переводчика этого кого-то, потом ждать, пока переводчик ознакомится с какими-то бумагами и только потом узнала, что от неё хотят. А хотели вот чего. Чудный красномордый сосед написал на Еву заявление, что во время полета она украла у его дочки куклу ручной работы. Дорогую вещь, доставшуюся ребёнку от умершей бабушки. Когда Ева поняла, в чем её обвиняют, она даже не удивилась, к человеческой подлости была привычна. Просто вытащила свою декларацию, заполненную перед вылетом и со штампом российских погранцов. Как опытный путешественник, она всегда тщательно заполняла все возможные документы, не раз убеждаясь в рациональности таких действий. В декларации, помимо прочего, значилось ювелирное изделие из белого золота с изумрудом в форме глаза, пришитое на детскую игрушку. Переводчик, взяв у Евы декларацию и убедившись в сказанном, перевёл всё офицеру, главному по перекладыванию бумажек. Офицер ушёл и обещал вернуться. А Ева пока решила поболтать с мальчиком-переводчиком. Она  рассказала ему романтическую историю про ювелира из России, который сделал этот глаз и которого ей надо найти. Парнишка, ещё молодой и не испорченный пошлостью жизни, слушал с удовольствием и даже пытался дать Еве совет, как лучше начать поиски деда. Наконец, вернулся офицер и приволок с собой семейку красномордого папаши. Тот был доволен собой и жизнерадостно похрюкивал в  предвкушении израильских кар на Евину голову. Пришли ещё двое офицеров и встали в дверях кабинета. Обстановка была тягостной и у Евы начиналась мигрень. Офицер попросил красномордого повторить свои слова на камеру и подробно описать игрушку, составляющую предмет спора. Переводчик переводил, камеры записывали происходящее. После исполнения всех этих формальностей, он предъявил заявителю Евину декларацию, где значился глаз и игрушка. — Вот бл...ь, овца, она еще и игрушку задекларировала, - не скрывая эмоций выдал добрый человек, краснея всей шеей уже в предвкушении других развлечений. — Я тебе говорила, не лезть со своими интригами, тут тебе не дома и всем насрать на твои корочки, -  сквозь зубы цедила ему супруга. Слово за слово, началась семейная ссора. Ева очень хотела уже уйти, раз выяснилось, что к ней претензий нет. Но тут офицер обратился к ней через того же переводчика с вопросом, от которого у Евы сразу перестала болеть голова. — Вы будете писать встречное заявление? Этот человек захотел получить вашу ценную вещь и сделал донос, оболгав вас. Это серьезное преступление. Конечно Ева будет писать. Представив, что бы было, не заполни она декларацию, стриженный мех на загривке вставал дыбом. Красномордый брызгал слюной и угрожал устроить Еве веселую жизнь по  приезду домой. Его супруга орала на него, что только идиот может думать, что  вокруг сплошные идиоты. Балаган на выезде. Мелкая поганка и папина соучастница, в одну морду, сидела тихо и готовилась к своему выходу на сцену. В разгар самых ожесточенных баталий, когда все внимание было привлечено к парочке, начавшей активно жестикулировать кулаками, юное создание подкралось к Монстре и одним движением сцапав её в охапку, выдрала  драгоценный глаз. Под абсолютную тишину, неожиданно организовавшуюся внутри небольшого помещения, милая детка с победоносным воплем сунула трофей в рот и  проглотила его. Такого коварства в ребёнке не ожидал даже её собственный папаша. По его лицу было видно, что он гордится своей предприимчивой дочуркой.  Гордо обведя взглядом всех присутствующих, папенька сдулся, что-то прочитав на лицах людей в иностранной форме. И таки он был прав. Один из офицеров вышел и быстро вернулся в сопровождении женщины в медицинской форме. Тут у всех, только что прилетевших из России, вытянулись в понимании лица. Даже мелкая поганка заподозрила неладное и закатилась в истерике с икотой. Ей вторил папаша, понявший, что сейчас будет происходить. Мать стояла безмолвной каменной стеной. Переводчик попросил эту каменную бабу отвести орущего ребенка в медицинский кабинет, где проведут быструю и безболезненную процедуру по извлечению инородного предмета. Мать не двигалась, дитё билось головой об стулья, орало и выглядело слюняво. Все ждали. Даже отец заткнулся. — Это не мой ребенок и я никуда с ней не пойду, — тихо, но внятно произнесла мадам. Мой ребенок никогда бы не стал идиотом, жрущим пуговицы, — уже рявкнула она на мелкую, открывшую в шоке рот и забывшую об истерике. Подняла свою тупую жопу и пошла быстро за врачом, —  уже орала невменяемая мамаша на свою кровиночку. Но за врачом, уводящим ребенка, всё-таки пошла. Папаша же добесновался до наручников. Его куда-то увели и издалека еще были слышны раскаты его угроз. — Вы не переживайте, быстро он отсюда не выберется, — успокаивал, ничуть не испуганную Еву, мальчик-переводчик. Ева представляла, как будут радоваться подчиненные его красномордого высочества, когда он не вернется вовремя из отпуска. Вряд ли кто-то будет скучать по нему. Через пол часа Еве принесли обратно Монстрин глаз, умытый и пахнущий химией. Приделать его сразу не было возможности, маленькая хулиганка выдрала глаз с мясом, сначала надо было заштопать здоровую дырку на ране. Но главное, всё было на месте и уже наконец-то можно было уйти. Заявление от Евы уже приняли, переписав все её координаты. И еще распечатали копию удостоверения Евиной одноклассницы, живущей в Тель-Авиве, которая подтвердила, что знает Еву и отвечает за её доставку по первому свистку, хоть в суд, хоть в аэропорт. Останавливаться у Белки она не планировала, но в гости забежать обещала. На такси Ева добралась до гостиницы и смыв с себя тяжесть шестичасового пребывания в санатории имени Бен-Гуриона, мгновенно отрубилась в полуобморочный сон. Утром ее разбудил звонок от Белки. Та ей звонила раз пятнадцать, еще со вчерашнего вечера, но Ева не слышала звонков. — Мать, ты в курсе, что стала телевизионной звездой Израиля? Включай скорей телевизор, ты там на двух каналах и во всем Фейсбуке тоже ты. AD

С трудом нащупав пульт от телевизора, Ева стала перебирать каналы, в поисках себя красивой. Глупое занятие, как оказалось. Каналов много и все на чужом языке. Тогда Ева залезла в Фейсбук к Белке на страничку, в надежде там найти чего вразумительное. А там был репортаж о курьёзном случае, произошедшем вчера с туристами из России. На русском языке происходили все те сцены, которые Ева была бы не прочь забыть, а потом закадровый голос комментатора продолжал что-то говорить на иврите. И Монстра крупным планом с глазом, а потом еще и с дыркой вместо него. Причём, снято все было с ракурса не той камеры, которая стояла за спиной офицера, а с угловой, которую Ева вчера не заметила. Обзор, кстати,  открывался прекрасный и Ева была неприятно удивлена своим потрепанным видом березового веника общественной бани. Пока она разглядывала себя со стороны и решала, как бы улучшить  визуальный эффект от своего чуть обросшего ежика на слишком дырявой голове, к ней вломилась возбужденная Белка. Она, оказывается, билась у стойки портье почти час. Не хотели её допускать в гостевые хоромы, наивные. Белка имела вид домашней плюшки, с которой слизали шоколадную глазурь: гостям не подашь, но сам сожрешь с удовольствием. Пухлая, уютная, местами ладная, местами облезлая, вся для своих. Ещё в дверях, чуть обжмякав Еву, Белка припустила рассказывать, сбиваясь с ритма и мысли, перескакивая с основного сюжета на детский утренник. Ева не поспевала за звуковой волной подружки, но Белке это было не сильно важно.  Той было главным, максимально быстро донести новость, пока от неё не лопнула сама Белка, расплескав содержимое. Сейчас первый поток иссякнет и можно будет за завтраком, из второй порции сыпучих новостей, всё понять, - думала Ева умываясь и собирая себя в приличную, сорокасемилетнюю девушку на выданье. Белку она знала больше тридцати лет и та совершенно не изменилась,  заменив географию с ботаникой средней полосы России на хамсин с песком в лифчике восьмого размера, и став сумасшедшей еврейской мамашей шести эмбрионов, младшей их которых было всего четыре года. Белке не терпелось узнать у самой жертвы обстоятельств, действительно ли все так и было или новости, как всегда, наврали с короба. И требовала предъявить одноглазый шедевр. Шедевр Ева конечно предъявила, только пока вовсе безглазый. И необычный глаз тоже показала Белке. Та долго крутила тяжелую красивую вещицу, а вернув со вздохом, запричитала о скуке собственной жизни и отсутствии романтических приключений. Но не забыла уточнить: — Ну так это всё правда или чего приврали-таки? — Я с удовольствием тебе расскажу мою версию событий, как только ты расскажешь мне, что говорит за кадром тот гарный тель-авивский хлопец, - тянула резину Ева, ни мало не смущаясь пристальных взглядов из-за соседних  столиков кафе, где они присели к завтраку под самым телевизором. — Говорит, что человек с документами полковника российского ФСБ устроил в аэропорту провокацию, обвинив пассажирку своего рейса в краже дорогой игрушки. Пассажирка смогла на месте доказать и подтвердить документами, что ценная вещь, в хищении которой её обвинили, принадлежит ей. — Когда обман раскрылся, восьмилетняя дочь этого господина в штатском выдрала из игрушки золотой глаз с драгоценным камнем и проглотила его. Глаз из пищевода прожорливого ребёнка вынули и вернули владелице.  Ребёнок с мамой чувствовал себя прекрасно, улетая домой первым же рейсом. Папа задерживался на неопределенное время. — На этом бы тухлая история и закончилась, если бы пострадавшая дама, во время ожидания возврата собственности, не рассказала трогательную историю о цели своего визита. Она, оказывается, приехала найти любовника своей матери, который, уезжая два года назад в Израиль, оставил ей на память свой талисман — вот этот вот драгоценный глаз. И судя по настойчивости русской туристки, она думает, что это её отец. — И давайте поможем в поиске и воссоединении семьи этой решительной русской дамы. На этой радостной ноте и заканчивается репортаж, - завершила свою трансляцию Белка и заржала на всё кафе лошадью Пржевальского, а не тихой белочкой, разглядев выражение лица Евы. А Ева была в шоке. Во-первых, так изящно переврать её историю надо было очень постараться. Не каждый сможет. Тут нужна фантазия, креативность и начитанность бабскими слезоточивыми романами. А во-вторых, статус пострадавшей ей уже изрядно надоел, она-таки рассчитывала оставить его в прошлом и услышав заново в свой адрес ненавистное, разозлилась. В то же время, такое растиражированное представление и занятная интерпретация её задачи по поиску Наума Семёновича Ливинского, может сильно помочь, что радовало. Смесь радости и злости слепили из Евиных кожаных складок забавную маску лысой кикиморы. — Мать, так ты по папе еврейка, оказывается? А как он мог оставить твое маме талисман, если её лет десять уже нет? Или он прямо тебе его передал? — у Белки было столько вопросов, что пришлось зажать ей рот. — Белка, не поверишь, но наврали. Правда красиво, с экспрессией и добавкой романтики. Даже жаль, что это вранье. Щас расскажу, как было на самом деле... И Ева, поделилась с Белкой оригинальным сюжетом романтической части истории, не забыв подтвердить, что начало сюжета полностью соответствует действительности. Её всерьёз допрашивали по заявлению гниловатого мужика, орущего, что он сотрудник ФСБ и всем тут крышка, потому как у него крыша. — Правда, документов красномордого я не видела, может он свои корочки в метро купил и рисовался для утяжеления своих слов. Да и не сильно-то выпускают заграницу действующих служащих органов. Просто нувориш какой-то недалёкий решил порезвиться. Наверное. — В любом случае, это дело ещё будет меня беспокоить и не удивлюсь, если ко мне выстроится очередь из его лоббистов, с просьбой забрать заявление и придуманной для полиции версией, как же такое могло случиться. Практически сразу, не успела Ева закончить фразу, у неё зазвонил телефон. Звонил, что характерно, не слон. Ленивым голосом звезды эстрады, утомленной солнцем и тяготами жизни, Еве сообщили, что её ожидают в консульстве России завтра с трех до пяти. Очень не корректно Ева отправила голос в дальнее путешествие, лучше сразу в Сибирь, там комары и лето короткое, должно понравится. Голос как-то вдруг собрался в кучку, сообразив, что Ева сейчас сбросит звонок и внесет его в черный список. Извинился и представился сотрудником консульства. Вежливо спросил, удобно ли Еве будет подъехать в консульство. Ева выразила надежду на здравый смысл звонившего и повторила свое предложение про Сибирь и комаров. Звонивший еще больше собрался и спросил у Евы, удобно ли ей будет, если он сам к ней подъедет. Ева предложила прислать оппоненту телефон и адрес своего адвоката в Тель-Авиве, с которым они могут обсудить любой вопрос. На этом, вежливый и очень собранный голос распрощался и пожелал Еве счастливого отдыха. — Мать, у тебя тут чего и адвокат уже свой есть? Ты когда успела? Вчера же только прилетела. — Белка, какой нафиг адвокат? Тебе хамсином голову надуло? Нету никого адвоката у меня. Я даже разводилась без адвоката. Сама себе юрист, без страха и упрека. Но от этих назойливых государевых клерков по другому не отвязаться. Хотя, в случае необходимости и адвокат найдется, я думаю. Я ж теперь звезда! Хоть и лысая. И тут случился коллапс с авралом, и обрушением сети...

Белка притащила Еве симкарту с подключённым интернет-пакетом, отжатую у какого-то из своих детей и Ева неосмотрительно ею воспользовалась. Воткнув симку в свой смартфон и перезагрузив его, она обнаружила больше  сотни непринятых звонков и сообщений во всех мессенджерах. И даже в Фейсбук насыпалось столько, сколько за всю её фейсбучную жизнь не было. Хорошо, хоть инстаграмом не обзавелась. А то и там бы завалили. Пятиминутная звезда, ёпта. И сообщения продолжались сыпаться. Причём, совершенно не понятно, почему такой аншлаг случился за тот час, что они с Белкой вышли из номера. В гостинице она еще со вчерашнего вечера подключилась к вай-фай и с утра были только звонки от Белки. А сейчас, прям, прорыв блокады и наши в городе. Пытаясь понять, кто это столько всего накидал, Ева неожиданно вспомнила, что никому из своих не сообщила, что с ней все в порядке. Совсем-то своих было только два сына, но и им она ничего не написала. А волнуются-то поди и Нюшка с Софьей Яновной. Ни до кого дозвониться не смогла. Ни до детей, произведённых из собственного генетического материала, ни до Нюшки, ни до её производителей, первого и второго поколения. Отправила всем сообщения, что жива и не верьте сплетням. Очень успокаивающе вышло. Немного огорчилась, что до неё никому нет дела и никто не ждал ее звонков. Расставшись с Белкой, вернулась в гостиницу, чинить Монстру и разбираться с полученными сообщениями. Монстру привела в достойный вид быстро, она опять светилась изумрудом. А вот с сообщениями пришлось помучаться. Половина была на иврите, их Ева сразу отправляла в архив. Оставшиеся, разделились на четыре не равные части. По мере уменьшения в количестве, группы разделились следующим образом. Первая, была от журналистов. Там зазывали на бумажные интервью и в телевизор. Вторые, предлагали купить Монстру. Третьи, лезли с однообразными советами по поиску свежих иммигрантов. Ну а четвертые, те кто был хоть как-то знаком с Евой, спрашивали, всё ли у неё в порядке и как относиться к новостям, что Ева воровка. Ничего путного пока не было. Наум Семенович не проявлялся. Зато опять объявился сотрудник консульства, только уже не в телефоне, а в дверях гостиничного номера. Он вежливо ломился к Еве на аудиенцию и уходить отказывался. Пришлось впустить. Естественно, он начал уговаривать забрать одно заявление и сделать другое. И якобы, для всех так будет сильно лучче. Ева внимательно выслушала аргументы типа, зачем вам дома такие враги, вы же туда всё равно вернетесь. — То есть, этот красномордый идиот и вправду сотрудник ФСБ? Тут не званный гость начал юлить и бить хвостом по палубе, тунец недоделанный. В ход пошли ухищрения такого простецкого вида, как: мы еще не получили достоверное подтверждение и прочую лабуду. Еве стало совсем скучно. — Послушайте, сотрудник консульства, не запомнила вашего имени, чего вы мне тут вазелином зад трёте? Похоже, что мне пятнадцать и я не знаю, как устроена система? Даже если вдруг, этот идиот и является сотрудником, то уже сегодня по всем ведомствам пройдет его увольнение задним числом. — Но, что-то я сильно сомневаюсь в его служебной принадлежности, могу предположить, что он обычный барыга, который пообещал отслюнявить бабла спасателям. — Хотите заработать? Без проблем. Но не за мой счет и не с моей помощью. Все вялые попытки продолжить диалог, Ева пресекала скептическим взглядом. Минут через двадцать тщетных попыток привлечь Еву к своей точке зрения (очень упорный оказался или деньги сильно нужны), разочарованный человек покинул стрельбище. Ева надеялась, что навсегда, наивная. Выпроводив назойливого посетителя, Ева наконец смогла ответить Белке, названивающей ей последние пол часа. Оказалось, Белке тоже звонили журналисты. Похоже, что переводчик, помогающий ей вчера в санатории Бен-Гуриона, слил журналистам не только ее историю и видео, но и все Евины контакты. Как бы ему за такую самоотверженную деятельность не поплатиться рабочим местом. Или еще чем. А Белка уже сама за Еву решила, на каком канале в телевизоре Ева сегодня даёт интервью. В свою защиту Белка привела самый свой рабочий аргумент, прекрасно покрывающий все нештатные ситуации: я лучше знаю. Что взять с мамаши шести детей? Осталось продумать, как поддержать официальную версию с любовником матери, не сильно запутавшись в оригинальных обстоятельствах. И тут пришло сообщение от младшего сына, что они уже в самолете и вылетают, спасать матерь свою от всяких иродов проклятых. Каникулы себе устроить решили, поганцы. Нашли повод. AD

Ева наконец выползла из гостиницы на послеобеденную набережную. Народу было, на удивление, не много. Меньше, чем в Буэнос Айрес. Хотя, такая красивая променадина должна быть забита праздной публикой, но чёта нет, сильно споткнуться не об кого. Сиеста, наверное, решила Ева и сняв обувь, спустилась на пляж. Первым делом залезла в море, вымочив подол и чуть не утопив свои кеды. Потом так и гуляла, вдоль кромки воды со связкой обсыхающей тряпочной обувки, перекинутой за шнурки через плечо. Мокрая длинная юбка, заправленная одним краем в трусы, приятно холодила икры. Все неприятности вымело из головы средиземноморским бризом. Забыв счёт времени и не отвлекаясь на телефон, Ева почти уже дошла до пляжа старого города, когда услышала, не слишком издалека, гневные вопли знакомого голоса. Белка в мыле и белых шортах стояла у парапета набережной и призывно махала руками. Колыхая своей самой значительной частью тела, норовила потерять равновесие и перевалиться через ограждение прямо в песок. Ева перепугалась, что случилась какая-то катастрофа и понеслась искать ближайший выход с пляжа к людям. Запыхавшись, выбежала босиком на горячую брусчатку променада и попала носом в Белкин молочно-обогатительный завод. Та, молчком, выколупав Еву из своей сокровищницы восьмого размера, впихнула её в свою машину и споро заскочив за руль, стартанула с крейсерской скоростью малолитражки. Ни на один вопрос Белка не отвечала, сосредоточенно маневрируя по забитым вечерним дорогам. Еву начала накрывать паника и мигрень. Порывшись в рюкзачке, нашла свои обезболивающие и тут же употребила их, запив из валяющейся под сиденьем бутылки. А Белка вдруг напряглась и спросила, не забыла ли Ева где свою Монстру. И тут Еву попустило. Катастрофа отменялась. Эта суматошная еврейская мамаша, соскучившаяся по адреналиновому драйву, устроила такой кипиш,  чтоб не опоздать в телевизор на интервью, о котором Ева уже забыла. Голова-то дырявая! — Это ты меня по симке своего ребёнка вычислила, конспиратор хренов? - уже улыбалась Ева, представляя как Белка отслеживает её местоположение, не дозвонившись на телефон, а потом выискивает место для перехвата. — А ты какого лешего не отвечаешь на звонки? Я тебе двадцать раз набирала. И на кого ты вообще похожа. Чучело лысое, песком обветренное. Как тебя людям-то показывать? Ну хоть морда довольная, уже хорошо, - причитала Белка, паркуясь у какого-то здания, где их уже ждали. Следующие двадцать минут из Евы пытались сделать среднестатистическую среднерусскую средневозрастную мадам, какой её представляла себе еврейская девушка-гример. Получалось плохо. Переодеваться в чужой реквизит Ева категорически отказалась, только юбку из трусов вытащила и кеды сняла с плеча, надев на ноги. Эти пять минут славы её совершенно не ворошили и вообще, смотреть все будут только на Монстру, её-то чего разглядывать? В ознаменование завершения процесса преображения, Еве всучили наушник с сурдопереводчиком внутри. Впрочем, это был скорее вушник, а не наушник, снаружи его было не разглядеть. И понеслись эротические фантазии ведущей романтических новостей в израильский эфир. Еве даже слова-то особо не давали, она сидела снежной королевой в неудобном кресле с Каем на коленях. Роль Кая исполняла одноглазая Монстра. Вот она была очень фотогенична и роль свою  исполнила блестяще. Блестела изумрудом. Смоктуновский бы забросал  цветами. Потом ведущая предложила обращаться к ним в редакцию всем, у кого есть информация о русском ювелире и его золотых глазах с драгоценными  каменьями. И как Ева поняла, никто из этих телевизионных мартышек не собирался искать Наума, а просто ждал интересных историй. Всем нужен адреналин, мясо, сопли, кровь. Можно поперчить. Но по окончании представления клятвенно заверили Еву, что обо всех, достойных внимания событиях, будут её извещать. И выписали чек на предъявителя со вполне приличной суммой. Ева удивилась такой щедрости, даже злость на красномордого прошла. Может и правда забрать заявление? А в награду затребовать от консульства адрес старика Наума. Чё мы, не в Израиле, что ли? Где ещё торг более уместен? Пройтись по ночному Тель-Авиву Еву уговорила Белка. Опять шли по набережной, но уже в другую сторону. Настроение было чудное, несмотря на усталость и натертую сырым кедом пятку. Белка жизнерадостно трещала и совала Еве в нос свой чек, который ей выдали за организацию интервью. Он тоже был вполне не скупым. Ева восхищнулась Белкиной рациональностью. Расставались у гостиницы. Белка уже торопилась к машине, брошенной в середине туристического трека, надеясь, что ещё не успела заслужить штрафных кар. А Ева, зайдя в ярко освещённый холл, сразу же обнаружила своих детенышей, уютно развалившихся в удобных гостиничных диванах и судя по умным сосредоточенным лицам, зависших в соцсетях. Заметив мать, крупногабаритная мелкота покидала свои гаджеты и кинулась обниматься. Помяв и без того не глаженую мать, поставили ее на пол и спросили, куда идти деткам. Лучше конечно сначала пожрать, потом мыть руки, но если мать сильно настаивает, то голодные кровиночки могут и обождать с трапезой. Сдав куцый детский багаж консьержу и попросив закинуть его к ней в номер, повела своё обжорливое стадо в ресторан, на поздний ужин. Дети лопали в два горла и делились с маменькой тревожными новостями с родной земли. Репортаж в урезанном виде проскочил, как анекдот, по европейским каналам  и задержался на пару часов в фейсбуке. Разглядев в героине сюжета собственную мать, дети пытались дозвониться, но телефон не отвечал, сообщения не доходили. Перепугавшись не на шутку, стали звонить отцу, вдруг у него есть информация. Тот отмахнулся и денег на билеты не дал, сказал, мать сама замутила, сама и выкрутится. Не из такого выбиралась. Тут он прав, память-то у него хорошая, а критических ситуаций и вправду было, - не без гордости о своей способности находить скважины, думала Ева, умиляясь при этом своим заботливым крошкам. Крошки же продолжали вещать о своих мытарствах. Не добившись помощи от отца, стали звонить Евиным новым друзьям и знакомым. Первым в списке  был Матвей, как самый платежеспособный и деловой кадр. Он их выслушал не перебивая и тут же закинул денег на билеты, и командировочные расходы. Велел сразу же отзвониться, как только найдут мать. Вот щас они дожрут, что бог послал по третьей порции и позвонят ему. Расскажут, что она целая и вполне сносно выглядит. Ева в ответ, рассказала деткам всю свою эпопею в красках и цифрах. Похвасталась чеком, выданным телевизионщиками и поделилась планами на  завтра, созвониться с консулом и обрадовать его своей готовностью забрать  заявление. На свой, опять звонящий телефон, Ева обратила внимание случайно. Звонил Артем. Наверное, хотел узнать, как там дети. Отцовские чувства надо щадить, - думала Ева, принимая звонок. Нет, ошибочка вышла. Хотел Артём совсем другого и это в корне изменило все Евины планы. Не дослушав поток гневной речи, с гадливостью сбросила звонок. Большого труда составило не показать детям своё испорченное настроение. Удивительное дело, ещё пол года не прошло с развода, а человека, как подменили. Когда и под прессом каких обстоятельств его так поплющило? На этот риторический вопрос у Евы не было ответа. Зато было два чудесных сына, сыто отвалившихся от стола и уже с интересом поглядывающих на огни большого города. — Сейчас снимем вам номер и можете валить, осваивать останки древней цивилизации, - раздобрилась мать, желающая остаться в одиночестве. Ей нужно было подумать и заценить сложившуюся ситуацию во всем её объеме и многообразии. Она, ситуация, как-то начала выходить из категории безопасных и приобретала аромат вчерашних креветок. Тревожилось.

Артем слов не выбирал, когда орал в трубку, что она овца и связалась не с теми людьми. У него и так проблем с бизнесом, по самое полшестого, а тут еще какие-то мордовороты с корками в офис приперлись и требовали усмирить бывшую супружницу. Глумились и грозились. Чтоб завтра же тащила в полицию свою старую задницу и забирала заявление, а не то... Что, не то, Ева выслушивать не собиралась и отключила телефон. Не на шутку задумалась. Красномордый-то и вправду может оказаться коркой прикрытым. Или всё таки нет? И к Артему приходили такие же дебилы с нарисованным фасадом, а он не удосужился проверить. Но зато, теперь Ева точно знала, забирать свое заявление она не будет. А то ишь, денежка в руки попала и поплыла вся барышня в томную негу. Теперь за неё всё решили. Будет битва. Ну и отлично. Война, так война. Дети в безопасности, а Артем и сам разберется. Это он со злости нарычал, а так-то у него своих рычагов воздействия достаточно. И кстати, неплохо бы выяснить, про какие проблемы в бизнесе он говорил. Бизнес-то общий и детям обещанный. Не хорошо из кровиночек голодранцев делать. Завтра с утра надо звонить Зосе, чтоб пробил по базам вражину на предмет причастности к органам зла и заму Артема, с которым она всегда была в крепких деловых отношениях. Тот в работе исполнял роль надежного дублирующего локомотива, никогда не лебезил перед ними и всегда был очень вежлив с сотрудниками. С таким замом горы можно свернуть, в глине не увязнув. На этой успокаивающей ноте Ева и отрубилась, не дожидаясь детенышей. А те приперлись под утро и скреблись в её двери, забыв где-то свой ключ от собственного номера. Второй их ключ Ева предусмотрительно оставила себе. До своих кроватей дети уже не доползли, задрыхнув на маменькином диване. И это оказалось отличным решением, потому как уже через пару часов к Еве ломилась полиция. Горничная, заявившаяся с какого-то перепугу ни свет ни заря, заправлять кровати за юношами и менять им рулон туалетной бумаги, обнаружила белый порошок в рассыпном и упакованном виде. Ни много, ни мало, лет на десять каждому. Отличная подстава. Кто ж знал, когда ключи воровал и камеры в коридоре на десять минут отключал, что они в номер даже не зайдут. Задумка продавить мать на нужные действия хорошая, исполнение грошовое. Мастерица по чистке унитазов вертелась, как на сковородке, отвечая на вопросы полиции. Но и Еве пришлось понервничать. От масштаба заговора сделалось дурно даже полицейским. Тут уже не пахло конспирологией и хиромантией. Тут воняло подкупом, шантажом и международным скандалом. Ну и еще немножко Петровым и Бошировым, точнее дилетантством слуг государевых. Уходя, полисмены настоятельно рекомендовали Еве быть настороже, бдеть за детьми и в любом тревожном случае звонить по телефону. Номер телефона дали. Потом подумали и выдали всем троим браслеты-трекеры, чтоб значит в случае чего трупы искать было легче. Это один молодой остряк так пошутил. За что получил от Евы такой убойный взгляд, что линять и терять волосы начал, еще не отойдя и пяти метров. Первой мыслью Евы было отправить детей побыстрее обратно, в Европы. Потом подумала и поняла, что опасности от этого у них не убавится. Дети вообще пребывали в шоке. К такому их жизнь точно не готовила. Сидели на диване побитыми молью плюшевыми игрушками и грызли арахис в глазури. Где уже успели найти любимое лакомство матери? Оказалось, пока нервно крутили в руках Монстру, нашли в ней скрытую молнию. А уже оттуда посыпался арахис. Ева отобрала Монстру и полезла изучать её внутренний мир. Нюшка, хитрюга и интриганка, набила игрушку не сушеным горохом, как предполагала Ева тиская талисман, а полезным содержимым, НЗ на случай голода и стресса. Пожрешь сладкого и отпускает. Чудо, а не ребенок. Кстати, о ребенке! И Ева в очередной раз набрала Софье Яновне. Надо обязательно их предупредить, чтоб не вздумали лететь сюда, пока тут цирковое представление не завершится и всех слонов не увезут. На звонок опять никто не ответил. Ева беспокоилась, позвонила Матвею. Тот сказал, что мама себя плохо чувствует и доктор настоятельно рекомендовал отключить мать от новостей. Вот и отключили. Нюшка сейчас живет у бабушки, скачет вокруг неё и Матвей обязательно даст дочке трубку, когда вечером зайдет к ним. Ева сразу успокоилась. О своих новых проблемах даже не заикнулась, ну нафиг, еще приедет. С него станется. Потом еще и за него переживать, и за тех, кто у него дома остался. Так-то никто особо не в курсе, где Ева обосновалась и кто ей стал дорог. Вот пусть и пребывают в незнании, куда давить. Позвонила Зосе и озадачила его своей тревогой. Зося новостей из Израиля не видел и очень удивился дебильности происходящего. Обещал уже сегодня к вечеру всё узнать и отзвониться. И спрашивал, не приехать ли ему? Но как-то не настойчиво спрашивал. Или показалось? AD

Смыв остатки страха за детей и не отходя от дивана, Ева созвала семейный совет. Их маленькую ячейку общества из трёх человек трудно назвать мудрой. На всех выходило 85 лет опыта, тридцать из которых, все увлеченно копали в носу. Но другой всё равно не было и советоваться больше не с кем. Во-первых, решили не менять гостиницу. Здесь их уже точно никто не подставит и вообще не тронет, полиция разворошила весь муравейник и  троих сотрудников уволокла в свои казематы. И судя по суровым лицам офицеров, они были сильно против внештатной деятельности гостиничного персонала. Другие побоятся пакостить. И вообще, должны прийти с дарами и скидками, извиняться за действия своих сотрудников и нарушение безопасности гостей. Во-вторых, договорились, что по одному гулять не будут, а в-третьих, что как раз пора гулять. До старой Яффы вчера ведь так никто из них и не дошёл. Раз  мудрости у них маловато, пусть будет хотя бы радость. Гулять молча было не интересно и дети решили выяснить все подробности маменькиного приключения. Очень удивились, что Ева до сих пор не позвонила в справочное бюро, ведь у неё есть все предполагаемые координаты Наума. Ева растерялась от простых детских вопросов и ужасно расстроилась. Она всегда считала себя эталоном рациональности и верных решений, а тут ерунда какая-то вышла. Неужели, это у дополнительных двух ноздрей на затылке такой побочный эффект? Никита, младший наследник, отобрал у Евы телефон с местной симкой и сам позвонил в справочную, указав адрес, выданный Софьей Яновной. По названному адресу Наумы не обнаружились. Гугл нам в помощь, сказали дети и нырнули с головой в зону своего комфорта. Примерно через час, который Ева провела в арендованном шезлонге с пользой к цвету кожи, задрав юбку и подставив заходящему солнцу коленки, ей был предоставлен  короткий список из семи, нужного возраста, Наумов Ливинских с их адресами и телефонами. Детки вошли во вкус и с удовольствием исполнили роль секретарей по связям с общественностью своей маменьки, сразу же всех обзвонив. Что удивительно, ответили им по всем набранным номерам, как будто ждали звонка. И всякий раз выяснялось, что абонент, не наш абонент. Один даже по русски уже плохо говорил, давно переехал. К концу списка грустили уже и детки. Энтузиазм упрямо спускался вниз. Пытались делать предположения, как так вышло и жив ли вообще дед. А то может надо захоронение искать, а не человека. Позвонила Белка и звала в гости. Интриговала. Обещала по приезду,  рассказать интересное. Еве не улыбалось провести вечер среди шести яростно  орущих детей и подростков. В программу вечера не входило преднамеренное убийство несовершеннолетних. Так, что нейтральная территория подходит много лучше. И приезжай к нам на такси, хряпнем по бутылочке, - это уже Ева делала встречное предложение Белке. Белка нашла их в симпатичном кафе у набережной, распивающих на троих вторую бутылку юного Мерло. Натискав всласть подружкиных подрощенных детенышей, Белка заказала себе такую же вкуснятину и принялась азартно делиться новостями. Её распирало от радости обладания тайными сведениями и несло в подробности, сильно смахивающие на преувеличение. И просто несло. Ей позвонили из телевизора и рассказали про обращение господина Немо (в  смысле, он не представился), который утверждал, что знает ювелира, творящего похожие глаза. И за вознаграждение, готов поделиться адресом. Вознаграждение готовы оплатить сами жители телевизора, но только в том случае, если Ева подпишется на встречу с ювелиром в телестудии. Ну и денег заплатят опять же. Еве совсем не хотелось такой публичности. Да и что за радость от встречи с совершенно чужим дедом, приписанным ей в отцы. Рабыня Изаура, какая-то, в худшем её проявлении. Там тоже были чужие тайные дети, кажется. — Ма, если он и здесь делает эти глаза, значит они где-то тут и продаются. Дай сюда Монстру и к твоему интернету открой доступ, ща я по фотографии похожего товара найду производственную точку, -  тараторил старший наследник Борька, фотографируя Монстрин глаз с разных ракурсов. И опять отпрыски угуглились в своё удовольствие, мгновенно потеряв интерес к алкоголю и разговору двух взрослых тёток, нещадно подгоняя трафик к нулю. Через двадцать минут оперативный результат был виден на довольных мордахах наследников. Таким товаром торговали только в одной лавке и он не пользовался особым спросом. Отзывы покупатели оставляли хорошие, но их было мало. Зато был номер телефона, правда, по нему никто не отвечал пока. Но он хотя бы был не отключен. Белка стребовала себе ссылку на информацию и обещала завтра сама дозвониться и выяснить всё, что можно. Намекала, что знает метод, как  договариваться. — Белка, дорогая, какие намеки? Я и сама знаю идеальный маркетинговый ход. Обещаешь им рекламу глаз и они твои с потрохами. Если в телевизоре скажут, что это ужасно романтично, дарить подругам глаза, все будут покупать эти глаза и дарить их своим романтичным подругам. А если еще уговорить Софу приехать на встречу с Наумом в телестудию, то на подарочные глаза будет очередь, как на новую Теслу. Белка аж засопела, что не она одна такая сообразительная. Но поржали, конечно. Как бы люди не старались быть непохожими друг на друга, а лекало-то одно. И макет поведения не сильно различается. Подруга засобиралась домой, скинув уже наверное двадцатый звонок от мужа. На предположение Евы, что он может по делу звонит или случилось чего, Белка отмахнулась и заявила, что у детей в авторитете только мать, а при отце они по стенам ходят и на люстре качаются. Вот он и звонит с просьбой спасти  его от извергов. Ева ещё раз порадовалась, что разумно не согласилась на  посещение гостеприимного дома и пожалела Белкиного мужа, у которого не было такой возможности. Проводив Белку до такси, Ева подхватила своих юных кавалеров под руки и танцующей походкой порулила ими в гостиницу, дожидаться  звонка Зоси. До Яффы опять не дошли, отложив её на завтра. А Зося, занятой мерзавец, заставил ждать своего звонка до полуночи и новости были не плюсом в зачётку. Корки у красномордого были рисованными, это да, сотрудником он не был. Зато он был единственным сынулькой очень большого чина в погонах. И это было плохо. Очень плохо. На выемку нерадивого задействованы большие ресурсы. Но есть и хорошая новость. Не все любят и самого папеньку нашего ушлёпка. На этом можно разложить хороший пасьянс, если найти в стане его «друзей» мощного желающего столкнуть с насиженного места отца прославившегося сыночка и занять освободившуюся вакансию. Такие, слава богу, имеются в достатке. Зося уже закинул, через своих постоянных заказчиков, пару закидушек. Ждем утра и клёва. В голосе Зоси было полно тревоги. Он уже всерьез переживал, что не может приехать и быть рядом, подстраховать на случай новой подставы. Надо быть в эпицентре и в курсе. Просил Еву быть осторожной и детей не отпускать далеко. Но почему-то Еве казалось, что её уже трогать не будут. По крайней мере здесь. Дома, да, могли. А здесь будут подключать официальные ресурсы и адвокатов. Дело набрало уже не хилый оборот и маховик раскручивался по нарастающей. Не попасть под него, было сейчас главной задачей Евы.

— Вот смотри, какие есть варианты. Первый. Договариваемся с самим папашкой, который сейчас рвет свое ведомство и мечет баблом в израильских адвокатов. Суть договора — ты встречаешься с его туземными юристами и действуя по их плану, помогаешь сынку выбраться из ямы. За этот подвиг от тебя отстанут на вечную память и заплатят пятьдесят штук зеленью. И по цифрам можно торговаться. — Второй вариант. Договариваемся с папкиным конкурентом, он уже на старте с потными ладошками. Тут, правда, вариант сложнее, придется предпринимать самостоятельные усилия в центре тайфуна и противостоять дорогим адвокатам. Надо раздуть шумиху в прессе и стоять на своём. И пока папенька увлечен эвакуацией своей детки со святой земли, тут на месте, его напнут по взрослому за превышения и нарушения. — Денег, правда, не заплатят. Зато враг станет не страшнее старой беззубой болонки и изгадить тебе жизнь уже не сможет, свою спасать будет. А в первом случае, есть вероятность, что заполучив детку обратно, папенька может и передумать с помилованием, возжелает мсти. А в карах он лют и средств не выбирает, пользует всякие. — А и вот еще. Ты сейчас в полной безопасности, с тебя и детей пыль сдувать будут. Но ровно до тех пор, пока ушлепок закрыт в Израиле. Как будет дальше, никто гарантию дать не может. Это Зося с утра отзвонился и расписал ей две шахматных партии. Выбор оставил за ней. Но обещал свою помощь посредника при любом выборе. Ева внимательно выслушала диспозицию и впала в просрацию. Именно в просрацию, в то состояние, когда кажется, что просрал больше, чем мог себе позволить. Она никогда не была стратегом, в шахматы постоянно проигрывала, не видя дальше, чем на два хода вперед. Тактика, да, её поле под клубнику. Но сейчас не до варенья. Кстати о шахматах. — Никита, подъем, — подорвала с кровати домашнего шахматного лидера тревожная мать. Им, в качестве компенсации, предоставили огромный семейный номер с двумя спальнями за счёт заведения, аж на целую щедрую неделю. Завтрак включен. И дети были под рукой, и бюджет не пострадал, даже подрос. За уже прожитое вернули деньги на карту. Не слабо передернулись за репутацию. Дав детям время умыться, выдала им всю полученную информацию. Пусть тоже подключаются, набросают матери черновиков с идеями, чтоб ей было легче выбор сделать и не упустить ни одной мухи. Дети — волосатые монстры, пребывающие в трусах и удивлении на босу ногу, не привыкли еще подключаться ко взрослым разборкам. Еве даже жаль было своих крошек, но дело касалось и их тоже. К тому же, ответственность — не такая штука, которая бывает рано подана. Поздно, да, бывает. Рано, ни-ни. Обдумав ситуацию, начали выстраивать фигуры на двух теоретических шахматных досках. Никита играл за семью красномордых на обоих досках. Борька с маманей играли против него, каждый на своей. Ева разыгрывала партию по первому варианту, Борьке достался второй. По итогу, обе партии выиграл Никита. Радости это никому не принесло. Получалось, что при любом раскладе, папашка и красномордый сынок, будут мстить и гадить. Или со злости за порушенную жизни, или по любви к назиданию и профилактики для, ибо нефиг. И как бы не уверяли, что старый пес зубов иметь уже не будет, даже беззубый, он может удавить. Не иммигрировать же из-за этих уродов. — Значит, нам нужен собственный план. Папеньку надо обезвредить так, чтоб ему было не до нас. И сделать это можно только через сынульку. Наверняка, детка имеет бизнес под папиной эгидой и наставлениями, бабки моют по стандартным схемам. Если детка публично сам сольет инфу по папиной лондри-мани, то мы в шоколаде. Они тоже в чем-то коричневом. — Как думаете, его компьютер уже передали адвокатам или он еще в полиции? Никитос повеселел. Такая рокировка могла не допустить позорного и трагичного мата. Есть смысл звонить тому классному офицеру полиции, который их допрашивал и оставил свой номер телефона. А Зосе надо позвонить, чтоб потянул резину, типа, она еще думает, какой вариант ей выбрать. И пусть там помучаются неизвестность. Может, еще чего предложат. Встретиться с ними полицейский не отказался. Обещал выписать пропуск и ждать их к двум часам на проходной в управлении. — А если нас будут вести? Ну, в смысле следить за нами будут, — переживали дети. — Так обе стороны не будут понимать, в чью именно сторону перевесила штанга, каждый может принять себе на грудь, — рассуждала мать. Позвонил Зося, торопил с ответом и сказал, что ставки поднимаются. Папаша уже готов заплатить двести штук, конкурирующая сторона дает сотню. Есть, о чем задуматься... И Белка, зараза, до сих пор еще не звонила...

Разговор в полицейском управлении не принес осязаемых результатов. И хоть Ева поделилась с офицером полным раскладом с хронологией от Рождества Христова до заката, так-то даже про свои виртуальные партии не забыла рассказать, а желаемого не добилась. Компьютер адвокатам красномордого не отдали и не отдадут, но и сами изучать его не имеют прав. Зачинатель представления обвиняется в правонарушениях, не связанных с отмыванием денег, а следовательно и собирать  доказательную базу по этой статье не могут. Вот если бы Ева могла предоставить какие-то аргументы и факты, что не с утра помянутый, гражданин России ехал сюда с целью легализовать стянутое или организовать нелегальный вывод отсюда чего-то полезного, тогда да, тогда они могут вскрыть ноутбук и покопать его. А так, просим пардону, мадам, не можем. Ева сначала огорчилась, но присмотревшись внимательно к сеньору в форме, предположила, что вряд ли он себе откажет в празднике, ковырнуть вражеский комп. И уходя, не преминула поиграть в гляделки, давая понять, что она тут соучастник и в теме спектакля. Вроде, поняли друг друга. По крайней мере, номер телефона Евы он себе в смартфоне сохранил. Детёныши огорчились сильно больше. Они рассчитывали на интерес к хитрым казнокрадам, а тут такой облом. Ева не стала им говорить, что ещё не  все потеряно и есть шанс. Пусть не расслабляются и тоже думают дальше. Удивил Борька. Посидев с хмурым видом минут ...ннадцать, расправил лицо и  двинул речь. — Маман, сдаётся мне, что запасной вариант у нас таков: идти на сделку надо с папашкой, но деньги у него брать нельзя. Причём, отказаться от них надо будет в последний момент. На удивленный взгляд семейства, мудрый мохнатый двадцатилетний эмбрион теперь уже задвинул речь из умной книги про психологию жертв. — Наша ситуация похожа на похищение с целью выкупа. Пока выкупающий —  тоже жертва, но другого уровня, борется за спасение самой жертвы, он готов на любые расходы. Как только завершается процесс спасения и все в безопасности, приходит дикая злость на похитителей и страдания по потерянным деньгам. — Причём, по деньгам страдают больше всего. И если деньги вернуть, то на  радостях их возврата, будет благодарность, вместо злости. И может даже бенефиты какие-то прилетят. Главное, чтоб сумма была очень существенная для выкупателя. — Но если отказаться от денег сразу, то никакой радости после спасения  жертвы, папаня испытывать не будут и вместо благодарности, останется только злость на виновника торжества, то есть на тебя, мать моя. Ну и желание мсти, вместе с ней никуда не денется. Ева прониклась рациональностью своего старшего ребёнка. Мысль была здравая. Вот только, та ли это цифра в двести тысяч, которой будет рад, вероятно зажравшийся, чиновитый папахен. Может надо сначала задрать цифру до пятисот штук? Но самой запрашивать нельзя, надо, чтоб тотализатор работал без её участия. А то вообще на фарс всё будет похоже и папик себя идиотом будет ощущать, которого наматросили и бросили. Оскорбится. Примерно такие мысли клубились в дырявой голове у Евы, пока она пыталась вспомнить, что забыла сделать. А вспомнив, забеспокоилась. Белка, как вчера вечером умотала, так и не звонила. Ева набрала ей сама. И тут забеспокоилась ещё больше, потому, как Белка не отвечала. Географию подружки Ева не знала и не была уверена, указан ли он в  удостоверении личности, которое Белка ей присылала на электронную почту. Там, кроме цифр, были только ивритские закорючки, а в них Ева не разбиралась. Не зная, где искать и куда бежать, занервничала. А вдруг, до Белки-таки добралась орда красномордых и чего-то ей причинила. Опять выручили дети. По номеру телефона, который был у Евы и справочнику, масштабно раскинувшемуся в гугле, дети вычислили адрес, закреплённый за симкой из маманиного айфона. К Белке ломанулись всем гуртом, названивая ей всю дорогу на сотку. Она так и не ответила. Еву уже не по детски колбасило. И совсем снесло крышу от страха, когда дома никого не оказалось. Хотелось выть от неизвестного и неизбежного. Дети побежали по соседям. Вдруг кто и чего видел. Вернулись через пол часа унылыми. Белку сегодня никто не видел, а ейный муж с утра собрал всех детей и увёз из дома. Вот такие новости. Вот теперь точно можно начинать  выть, решила Ева и приготовила подол, куда сейчас будут стекать сопли. Использовать юбку по назначению не успела, Белкина малолитражка уже парковалась у дома. Истерика отменялась. Совершенно целая, потнючая и жизнерадостная Белка сгребла Еву в охапку и поперла в дом, пить холодный морс. Уже дома, под кондиционером, Ева разоралась на подружку, что заставила  нервничать и вообще куда-та делась зараза, а соседи сказали, что ещё и всех  детей эвакуировали в срочном порядке. — Мать, ну ты даёшь! Детей с утра Давид повёз по школам и детским садам. Это его ежедневные папские обязанности и возмездие за новую большую машину. А я в Иерусалим моталась, в лавку твоего деда-ювелира. И чего щас расскажу, мама дорогая, ты будешь искать альбом с красками, шоб то нарисовать...

Белка, зараза такая, не стала ничего рассказывать, пока не отмылась с дороги и не накормила гостей, жадных до информации. Томила и выдерживала свои новости, сама чуть не лопнула. Зато потом снесла все шезлонги приливной волной. — Нашла, значит, я эту лавку и сразу ввалилась в неё покупателем. А там уже тусня у прилавков и офигевший от человеческого наплыва продавец. Он столько людей видел только в синагоге. — Ну я посмотрела на эту кутерьму и сразу с козырного туза зашла. Сказала, что хочу большой гарнитур заказать, дочке на свадьбу. Глазастый. Ну мне мастера и вызвали. А в торговом зале-то разговаривать не реально и в мастерскую клиента никогда не пустят. Пришлось в соседнем кафе  пристроиться. — И мать, ты не представляешь, чего мне стоило вытянуть  деда на разговор. — Сначала я ему рассказала официальную романтическую историю. Ну, про дочку, разыскивающую своего отца. Он и ухом естественно не повёл, с собой никак её не связал. А потом я ему показала фотки твоей Монстры. И тут деда заколбасило. Узнал свою работу. — Он, чуть не плача выдавил из себя, что его предали лучшие друзья, с которыми он почти пятьдесят лет дружил. Так тяжело ему было, что все концы обрубил и из памяти выбросил. Возвращаться не стал, остался в Израиле с детьми и вот в мастерской у сына второй год работает. — Ну и всё, что у него теперь из под рук выходит, кольца, кулоны, браслеты, серьги, всё имеет форму глаз. Это у него теперь фишка такая. Сын уже ругаться стал, что затраты бешеные, а спрос минимальный. И тут, второй  день, фигачит денежным фонтаном прямо в банковский счет. Глаза раскупают со свистом. Вчера вообще две туристки подрались, еле растащили. — Ну и я так аккуратно у него спрашиваю, а чего за предательство-то? Чем так обидели? И тут он уже сразу переключился на заказ. Пришлось придумывать требования к гарнитуру. Он мне обещал на почту выслать смету и эскиз. Но не скоро, работы много. Я аж выдохнула, что не придётся рассказывать Дэвиду про брильянты, которые мне нужнее новой машины. — Вообщем, собирайся дорогая и езжай к нему с Монстрой сама. Может тебе он расскажет больше. А я своё дело сделала, идентификацию произвела. Что-то подсказывало Еве, что Белка лукавит и свою миссию выполненной не считает. Но пытать её бессмысленно, не сознается. И тут  приехал Белкин муж с бесконечной оравой несовершеннолетних. Ева сразу вспомнила советский фильм с Гундаревой, про многолетнюю семью. Кажется, он назывался «Однажды, двадцать лет спустя». Там как раз одноклассники встречались. Места сразу стало не хватать и Ева, оставив у Белки своих упёршихся  отпрысков, вцепившихся в старших детей Белки мертвой хваткой  начинающих программистов, свалила на пляж, поймать последнее солнце и попытаться поговорить с Софьей Яновной. — Как я рада, что ты его нашла, - причитала  счастливая обладательница выровнявшегося давления. Родительницу Матвея подлечили и допустили до телефона с интернетом, но без новостей. Про Евины неприятности она не знала, незачем было огорчать бабульку, но зато должна была рассказать, на что обиделся Наум. Не может же такого быть, чтоб обида была односторонней. — Ты знаешь, - задумавшись на пару минут, выдала она Еве не заметив, что перешла на ты, - я сама долго думала, чем могла его так обидеть и мужа пытала, думала может он постарался. Но нет, так и не смогли понять, что случилось. — Просто однажды получили от него записку, запечатанную в конверте без адреса и адресата, что он не ожидал такой подлости. Записку передала давняя знакомая, она примерно в одно время с ним в Израиль ездила, только на экскурсию. И вот, привезла нам от него последнюю весточку. — Я даже не поверила сначала, что это от него записка, пока не поняла, что он не вернётся. Потом искали его, конечно, звонили, ездили, хотели выяснить в чем дело, но потом у нас, сама знаешь какие, случились приключения и мне не до того было. Все силы ушли на Матвея с Тиной. — Евочка, пожалуйста, узнай у Наума, на что он обиделся? Что я такого сделала, что он после пятидесяти лет дружбы так обиделся. Ведь наверняка какая-то ерунда получилась, - уже сильно волновалась Софья Яновна. Ева, как могла, успокоила кукольницу и обещала завтра же метнуться в Иерусалим. Там всего-то час езды. Чего не съездить? Может даже машину у Белки тиснет, чтоб быстрее было. Пока Ева размышляла и строила планы на завтра, не заметила, как к ней за столик уселся представительный господин, не сводивший с неё глаз. — Вас же Ева зовут? — вкрадчивым тоном подкованного пройдохи поинтересовался он. А увидев удивление, воспринятое, как согласие, хитромордо улыбнулся и устроился поудобней на стуле. — У меня к вам деловое предложение, от которого вы не сможете отказаться...

Гражданин с хитрой улыбкой и не менее хитрым предложением, в течение часа расписывал Еве шикарные перспективы, если она не будет дурой и согласится. Ева пила кофе и не сильно обращала внимание на лепет ушлого. Она уже поняла, что за фрукт перед ней и ветром какой наживы его принесло. Мужчина решил, что он будет посредником между Евой и адвокатом красномордого. Без посредника, по его заверениям, Еву обязательно надуют и не выплатят положенную сумму. А с ним, Ева точно получит своё вознаграждение и даже больше, чем сейчас обещают. Он будет биться как лев, повышая ставку, всего за двадцать пять процентов комиссионных. Пропуская между ушей заверения посредника, пыталась понять, как он её нашёл на пляже, длиной четырнадцать километров? Отследил по симке? Быть не может. Разглядел в толпе? Единственное, чем она отличалась от тёток вокруг, это длинной юбкой и кедами. Ну и почти лысой головой. Но как можно было её вычислить по этим признакам в толпе, не совсем понятно. Куда проще было дождаться её в холле гостиницы. А мужчина, восприняв Евино молчание, как добрый знак сомнений, не мог уняться, заходя на третий круг. Выслушивать ещё раз те же доводы о коварстве его соплеменников, только и ждущих наивную русскую бабу, чтоб её обобрать, Ева уже не стала. Резко встав и попрощавшись кивком головы, ушла с пляжа, оставив его с неоплаченным счетом за кофе. Весь кайф испортил, гад. До гостиницы было рукой подать и Ева успела зайти в неё до того, как её догнал настырный гражданин. Уже подходя к рецепшину услышала, как её окликнули. Менеджер с рецепшина жизнерадостно улыбаясь, обрадовал Еву сообщением, что её искал брат и вон он как раз машет ей руками у входа. По лицу Евы юноша как-то быстро понял, что теперь уже он лично должен оплатить ещё один день проживания гостьи, не меньше. Назойливого  гражданина в момент выставили за порог отеля, а Еве поклялись, что больше никому никогда не дадут информацию о ней, как будто она секретный агент Моссада. Не успела Ева добраться до своего номера, как ей позвонил Зося. Он был на старте и в тонусе. Ждал отмашки, с кем договариваться. По легкому трепету на мощном выдохе, Ева поняла, что Зося не одобрил её выбор, но комментировать и переубеждать не стал.  Сухо попрощавшись, поскакал в нужную сторону. Видимо, решил, что Ева польстилась на деньги. Так даже лучше. Если свои поверили, то у чужих, тем более не ёкнет. А потом позвонил бегемот, да как заорёт... Белка, звонила, спрашивала, уверена ли Ева, что ей сегодня нужны хоть какие-нибудь дети? Они все, восемь штук, так увлечённо и дружно замесились, что разорвать непорочную компьютерную связь нет никакой возможности. Даже мелкая, четырех лет отроду, тоже прилипла до кучи. Ничего удивительного в этом не было. Белкин Дэвид был каким-то крутым прогером и детей всех подсадил на это дело. Дом их был похож на лабораторию NASA, из каждого угла светился монитор, а кабели вились и перекручивались, не хуже брачующихся змей. Может надо было их в Израиль отправлять учиться? А нет, тут же иврит. Они-то только английский знают, - размышляла Ева арендуя на завтра машину через гостиничный сервис. Выходило дороже, чем напрямую, через сайт, но зато завтра она вовремя получит ключи у портье и машину прямо ко выходу. На завтра все оказалось не так шоколадно, как обещали вчера. Пресловутый израильский сервис оказался настоящим израильским испытанием. Пока дождалась машину, успела два раза позавтракать и вздремнуть. С опозданием всего в полтора часа от намеченного выехала из гостиницы. Хорошо, что она была подготовлена Белкой и не сильно рассчитывала на обещанные бонусы, типа пунктуальности. Зато доехала действительно за час. Ну почти за час. А потом ещё два искала парковку. Может, конечно и не два, но злилась на себя уже не по детски. Нет бы, как все, на автобусе, так нет же, хотела цивилизации. Ну вот и получила её вместе с прилагающимся побочным продуктом. Пристроив-таки лошадь на подземной стоянке, наконец выдохнула и пошла  искать выход на улицу. Вернулась через пару минут, вспомнив, как однажды в  аэропорту Майями два часа искали оставленную машину. Сфотографировала номер места, чтоб уж точно не забыть и если что, было чем ткнуть под нос охранникам, призванным на помощь в поисках утерянного. Выбравшись на свет из подземного прохладного полумрака сразу покрылась липкой жарой и желанием свалить обратно к морю. Позыв удалось сдержать. Хорошо, адрес лавки Наума уже был забит в навигатор айфона и через пол часа Ева толкала дверь симпатичного небольшого магазинчика в старом городе. На дверной колокольчик сначала никто не отреагировал. Покупатели толпились у витрин, а три продавца обслуживали гомонящую публику. Потом кто-то случайно повернулся к Еве и тут же издал победный клич на иврите, отчего все резко заткнулись и уставились на стоящую у входа лысую тетку,  которую пару дней назад показали в телевизоре. От хоровода, случившегося в следующие несколько минут Ева чуть не оглохла. Про китайцев она давно знала, что у них верх вежливости орать друг на друга, но в израильтянах такого подвоха не подозревала. Было очень шумно и Еве захотелось в обморок. Свои желания Ева уважала и в этот раз не задержалась с исполнением. Не очень эстетично стала заваливаться в бок. Благо, кто-то расторопный успел подхватить её и не дал возлечь на зашарканный пол. Потом был какой-то кипишь и суета. Ей махали газетками, совали в нос вонючее, поливали водой для цветов, чуть не выбили передние зубы в попытках напоить водичкой. Пришлось приходить в себя, пока не дошло до членовредительства. Потом Еву уволокли куда-то в задние помещения и уже там дали отдышаться. Восприимчивая публика решила, что Ева бухнулась в обморок из романтических настроений, в предвкушении встречи с родственниками. Откуда им было знать, про не так давно пробитую голову и легкую форму агорафобии. Скакал вокруг неё сам счастливый обладатель ювелирной лавки. Такого рекламного ролика он не заказывал, но рад был несказанно. Эффект обещал быть фееричным. Все, что пролежало год на витринах, уже вымели под чистую и ещё заказов на год оставили. Наверное, если бы сомневался в честности отца и допускал вероятность существования сводной сестры, он бы отнёсся к Еве по другому. Ну, например, как к претендентке на наследство. Но он точно знал, что никакой сестры нету. И ещё он знал, что у отца в России остались друзья, на которых он обиделся. И эта мадам в лысине и кедах приехала с весточкой от них. Очень, очень, очень удачно приехала. — Вы же сын Наума Семёновича, верно? Можно мне с ним встретиться? — Я уже отправил за отцом сотрудника. Его сегодня нет в мастерской, он захандрил. Хотя, знаете, давайте лучше мы с вами сами пойдем к нему домой, вам и поговорить с ним будет там удобней, - решила свежая копия Наума и позвонила сотруднику, чтоб тот вернулся в торговый зал. Пока шли до дома, минут двадцать, Марк, так звали сына, рассказал, как было дело два года назад. — Отец уже собирался уезжать, веселый такой был. Подарки покупал. Встретился с какой-то старой знакомой где-то в торговом центре и как подменили. Уезжать передумал, это мы обрадовались конечно, но унылый стал и желчный, это уже тяжело далось. Жить с нами не стал, квартиру отдельную ему сняли. И честно говоря, вздохнули свободней. Пытался выяснить у него, что случилось. Молчит. Может у вас получится его разговорить? На подходе к дому Наума, Ева вытащила Монстру из рюкзачка и прижав её к себе задом, к лесу передом, так и держала, глазом вперёд, пока Марк звонил в дверь отца. Долго не открывали и Марк уже полез за своими ключами, когда дверь неожиданно распахнулась. На пороге стоял не старый ещё дед  начинающегося пенсионного возраста в уютной клетчатой пижаме и седоватых  кудряшках. Оглядев Еву с головы до Монстры, задержался взглядом на своей работе. Засмурнел лицом и сумрачным же голосом, под стать своему анфасу,  спросил: — А вам она за сколько денег продала глаз? Тоже по цене килограммового брильянта?

Вопрос Наума застал Еву врасплох. Но зато, прямо с порога, внес кое-какую ясность. Получается, ювелир посчитал себя оскорбленным корыстью Софьи Яновны. Ева не очень хорошо знала мать Матвея, чтобы стартануть с места в карьер за неё заступаться. Нужны все подробности. Марк ушел на кухню и занялся перекидыванием сковородок и боем посуды, оставив отца с этой забавной лысой русской, тискающей странную игрушку с дорогущим изумрудным глазом в пару карат величиной. Ева же, чтобы разговорить ювелира, начала рассказывать полевые новости с родины. Наум держался и делал незаинтересованный вид минут пять, пока Ева рассказывала о своем знакомстве с семьей Софьи Яновны. И совершенно преобразился, когда Ева дошла до наркотической эпопеи с Тиной, начавшейся незадолго до его отъезда. — Я совершенно ничего не знал про Софочкины проблемы, когда уезжал. Может и не поехал бы никуда, если бы знал. Да и про деньги тогда всё понятно, просто они ей нужнее были, чем мне, — не совсем понятно о чем лепетал расстроенный пенсионер. — Ну, во-первых, тогда еще никто не знал, о Тининых проблемах, кроме Матвея. Эта не та информация, которой радостно делятся. Он почти год скрывал беду и лечил Тину тайком от родителей. — Во-вторых, всё финансовое бремя легло на Матвея, родителей он на деньги не грузил. Макара только подтянул помогать по бизнесу. — Ну, а в-третьих, расскажите, о каких деньгах вы говорите? Софья Яновна вас развела на деньги? Мне просто очень сложно это представить. Я очень тесно общалась с её детьми и внучкой. Поверить в такое сложно, учитывая традиционную теорию о яблочках от яблоньки. — И к слову, эту игрушку сшила внучка Софьи, дочка Матвея, Анечка. И мне её подарили, как амулет на выздоровление. Я в больнице долго лежала, Анька это время у бабушки жила и вместе с ней такую красоту натворила. Очень радовалась, что бабушка отдала ей последний драгоценный глаз. —  А Софья не говорила, зачем продала парный ему глаз, своей знакомой? — каким-то раненым голосом спросил Наум. — Вот сейчас поподробней, пожалуйста. Про знакомую, про продажу и про второй глаз. Тут как раз Марк притащил поднос с чаем и кучей арабских сладостей. Лучше бы бутерброды с колбасой, конечно, или борщ, но с голодухи и яйцо — курица. За чаем разговор пошел свободней и спокойней. Наум уже не нервничал и вот чего рассказал. Когда-то давно, еще в советской юности, он уже работал в ювелирной мастерской и хоть до золота и драгоценных камней его не допускали, но с полудрагоценными камнями и серебром работать мог. И вот из обломков таких камешков он начал делать, по эскизам Софочки, украшения для её кукол. Потом Софа придумала делать глаза своим куклам из бирюзы, гранатов и опалов. У неё заказчики сразу в очередь по записи на год вперед появились. И получился такой творческий симбиоз, Софа рисует, он делает. Она ему с продажи кукол всегда что-то платила, но не много. Да он бы и вовсе не брал, работал в удовольствие. К тому же эскизы хороши были, по ним и для своих клиентов заказы выполнял. А в последнее время, клиент у Софочки пошел нажористый и захотел драгоценные глаза. Вот он и стал уже на заказ дорогие глаза делать, но за свою работу деньги не брал, только за стоимость материала удерживал. Он же знал, сколько у Софы сил уходит на куклу и сколько он тратит на свою работу. Рука не поднималась взять больше. Задолго перед отъездом, он получил от Софы заказ на три пары глаз. Сапфировые, изумрудные и аметистовые. Как всегда, деньги взял только за сами камни. А уже в Израиле узнал, что Софья из этих драгоценных глаз делала какие-то дурацкие броши и продавала в три раза дороже, типа авторская работа. Одна такая брошь была прицеплена на их общую знакомую, которую он встретил здесь, в Иерусалиме. Она и рассказала, что купила у Софьи эту брошку с изумрудным глазом за двадцать пять тысяч долларов. И типа, понимает, что дорого купила, но авторская работа и всё такое. И добавила, что еще двоих знакомых знает, которые купили у Софьи что-то похожее, другого оттенка и заплатили еще больше. Ей по дружбе Софа скидку сделала. — Прям, бешенством затопило, когда понял, что меня используют. Так гадко и мерзко стало. Мне так плохо не было, когда Сарра со мной развелась и с детьми в Израиль уехала. Тогда я хоть понимал, из-за чего всё. А тут враз осознал, что все годы дружбы были обманом. До сих пор не отошел от предательства. — Написал тут же на салфетке записку, что знать её больше не хочу и передал с этой знакомой, чтоб Софье в руки вручила. И уже не вернулся в Россию. Ева задумчиво крутила Монстру в руках и пыталась найти хвосты между словами Наума и Софьи. Не сходились ниточки. Можно было сразу позвонить родительнице Матвея, но что-то подсказывало повременить. — А скажите пожалуйста, Наум, почему вы так безоговорочно поверили в слова этой вашей общей знакомой? Что подсказало вам, что она говорит правду? — Софья для своих кукол использовала старинные ткани, которые сама искала по всяким лавкам старьевщиков и антикваров. Они ей даже сами звонили, когда что-то было для неё подходящее. А на броши этой знакомой были старинные французские кружева и гобелен. Ошибиться нельзя. Это явно работа из Софьиной мастерской, я видел своими глазами у неё такие тряпочки. — И вы просто поверили на слово чужому человеку, который рассказал вам, что ваш друг, которого вы знаете с юности, подлец? — буднично интересовалась Ева, — не стали выяснять у своего друга, а просто повернулись к нему спиной? Н-да... — Я прошу прощения, но мне пора идти, — вдруг подорвалась Ева без всякого объяснения. Потом все-таки тормознула и выдала то, что вертелось на языке. — И знаете, что я хочу вам сказать? Никакой вы не гусар, вы — гондон. И предатель. Я не знаю, как там было с этими глазами на самом деле, но точно знаю, что вот так вылить ведро помоев на старого друга, как сделали вы и есть подлость. И на месте Софьи Яновны, я бы вас никогда не простила, даже если бы вы вот сейчас сорвались и полетели просить прощения. И ужасно злющая Ева выскочила из дома, хлопнув дверью. Её трясло и колбасило, как будто это её предал старый друг. Подумать только, поверить на слово, какой-то бабе, которая показала глаз в оборках и сказала, что дорого за него заплатила. И всё, конец света, меня предали, все вокруг не дартаньяны. — А мозг включить? А подумать? А спросить? Какая, нафиг, мужская логика? Сплошные амбиции и мыльные пузыри гонора, — вела диалог сама с собой Ева, злобно печатая шаг в неизвестном направлении. Повезло, что её догнал Марк и тормознул, а то бы точно заблудилась. — Фуух, еле догнал тебя, ты забыла свою глазастую Монстру,  — запыхавшимся голосом сообщил Марк и всучил Еве забытое сокровище. — Слушай, такого пинка моему папеньке даже мать моя — Сарра никогда не отвешивала. Ты когда выскочила, он посидел пару минут, а потом как заметался с воплями, что она его не простит и будет права, и стал на пижаму пиджак натягивать. В аэропорт собрался. Еле уговорил позвонить Софье сначала. Поговорить. Уходил когда, он уже набирал ей на сотовый. Наизусть помнит. — Может, ты не будешь торопиться, пойдем, пообедаем вместе? А то от этих сладостей только аппетит проснулся и огурца соленого захотелось. Я приглашаю. Тут недалеко есть отличное заведение. Тебе понравится, я уверен. — А и правда, пойдем. А то я сейчас не то, что машину не найду, а и парковку не вспомню. Со злости, аж заклинило, — легко согласилась Ева и подхватив под руку неожиданного кавалера, задала вопрос, который мозолил язык еще с момента знакомства. — А твою сестру случайно не Мария зовут? — Нет, Марго. Маргарита. — И ты не находишь, что такой набор имен у двух ваших семей несколько странный? Матвей, Макар, Марк, Маргарита. У вас поди еще и матросские костюмчики одинаковые были на детских фотографиях? — Ну слушай, там какие-то тайны родительские были, я толком не знаю даже. Надо отца поспрашивать. Но теперь и мне интересно стало. — А ты всегда такая? Со странными вопросами и чудным видом? — Обычно, да. Но сегодня я вообще в ударе, — заявила Ева усаживаясь за столик в уютной забегаловке и начиная флиртовать, на радость своему выздоравливающему организму.

Пообедав с Марком, Ева дала себя уговорить вернуться в дом к Науму. Она уже остыла от закипевшей злости и посчитала, что было бы неплохо извиниться. Приличные девочки ведь не раскидываются где ни попадя  неприличными словами. В этот раз Марк звонить в двери не стал, а сразу открыл своим ключом, с  порога закричав, что он не один пришёл. Дом ответил тишиной. Оббежав все углы, Марк убедился, что отца нет дома и стал звонить на сотовый. Телефон затренькал на кресле. Отец выскочил из дома, забыв его взять. Встревоженным млекопитающим Марк застыл в дверях кухни, не зная, что думать и где искать отца. — Выдыхай, бобер. Вспоминай, где лежат документы и деньги. Иди посмотри. Если всё на месте, значит не далеко ушел. Проветриться или за водкой. — Отец не пьёт, - обиделся за Наума сын, но проверять комплектность  документов пошёл. Из глухого угла, невидимого Еве от порога, донёсся радостный голос, - паспорт на месте. И пока сын проверял в ванной, на месте ли несессер отца, в замке заскрипел ключ. — Ой, как хорошо, что вы вернулись, — лучился счастьем ювелир, придерживая подмышкой пакет подозрительной формы и бульканья, - будет, с кем старому гондону отметить день дружбы народов. Марк, прискакавший из глубин дома, удивленно уставился на тяжелую  бутылку темного стекла, вынутую отцом из пакета и бережно выставленную на стол. Джек Дэниелс благородно поволновался внутри емкости и замер в ожидании начала дегустации. — Не убегайте и составьте мне компанию, пожалуйста. Очень нужно поделиться важным, покаяться. Еву бы сейчас и впятером было не вытолкать отсюда. Тут пахнет тайнами и их раскрытием. Какая нормальная девочка добровольно откажется от такого подарка судьбы? Минут через тридцать, когда Джек уже расстался с частью своего содержания и хмель приятно растекался по внутренней стороне черепной коробки, Ева уже знала, что послезавтра Наум летит в Россию и его там будут встречать лучшие друзья, простившие все его грехи и огрехи. Список грехов Наум озвучил, громко причитая и посыпая собственные коленки перцем, промахиваясь мимо тарелки с помидорами. Всё оказалось примитивно и оттого еще более гадко. — Та мартышка в глазастой броши со старинными кружевами, что встретилась мне в Иерусалиме, примерно за пол года до поездки в Израиль приходила в гости к Софье и жаловалась на тяжелое финансовое положение. Просила, чтоб Софа взяла её в подмастерья и научила своему мастерству. — Софа учеников не берет, она же не ремесленник, а художник. Отправила ту на курсы, где учат именно мастерству. Делать заготовки, подбирать материалы, компоновать и выполнять прочую кропотливую не творческую, но очень  важную для дела, рутину. И даже заплатила за первые два месяца, потому, как страдалица не могла себе этого позволить. — Та ещё несколько раз приходила и показывала свои шедевры, надеясь впечатлить Софочку и набиться в помощницы. Софочка поделками не впечатлилась, правда, поделилась с ней из своих запасников сокровищами конца девятнадцатого века. — Жалко было ужасно, но просительница надоела хуже чужой мартовской кошки, пришлось откупиться ценными  кружевами. Та оказалась особой бесцеремонной и набрала себе ещё чуть не чемодан добра. Почему-то решила, что пришла пора счастливой халявы. Тут уж Софья не выдержала и выставила нахалку. Вот в тот раз, судя по всему, она и тиснула один глаз. — У Софьи тогда уже из трёх пар глаз осталось только две. Одну готовую куклу с сапфирами она уже сдала заказчику, вторая на рабочем месте была, в процессе сборки. Софа никак не могла определиться с цветом глаз, выбирала между аметистом и изумрудом. То один примерит, то другой. В момент ссоры, изумрудный лежал на столе и как он пропал, Софья не заметила. — Надеялась, что смахнула его куда-то в пылу свары и он найдётся. Даже, говорит, выдохнула свободней, что больше не надо выбирать и кукла получила аметистовые глаза. О том, что изумруд могла украсть на самая попрошайка, даже мысли не допускала. — Пока доделывала свою аметистовую красавицу и думать забыла про пропажу. Софа всегда такая, пока работает, забывает обо всем. Очухалась, когда ей эта же мартышка записку от меня передала. И такая вся заботливая была, с подарками и  благодарностями. Она, де, только благодаря Софе смогла вылезти из нищеты, став мастером по авторской бижутерии. — И теперь, чуть не каждый месяц звонит Софье, рассказать о своих успехах и интересуется, не объявлялся ли я. Официальная версия — сопереживает утрате, оригинальная — боится, что если я объявлюсь, всплывет кража. И Софу оговорила, в надежде, что я на неё обижусь и перестану общаться. — Думаю, если бы я не купился, она бы подкинула глаз обратно Софье в мастерскую, в тюрьму-то вряд ли кто хочет загреметь. Но я купился. Как последний идиот. Два года жизни в ведро из-за собственной гордыни и тупого упрямства. Всего-то и надо было, что позвонить Софье. — А Софочка оказывается даже не стала отдавать заказчику готовую работу с аметистовыми глазами, вернула аванс и куклу себе оставила. На память о друге. Господи, как стыдно-то. Как мне ей в глаза-то теперь смотреть? — риторические вопросы Наума не требовали ответов, только сочувствия. Мог бы выдрать последние черепные кудри, выдрал бы. Но нельзя же появиться облезлым перед Софочкой. Ева удивлялась детской наивности взрослого мужчины, которого развела не самая умная, судя по поступкам, баба. Не удивительно, что он так убивался. И хорошо, что нарыв вскрылся до того, как стало поздно. Все участники трагикомедии живы и относительно здоровы, соответственно паспортным данным. — Вернётесь, заберёте у воровки глаз? — заинтересовано спросила Ева, поглядывая на свою одноглазую талисманину и прикидывая, стоит ли восстановить в ней симметрию. — Это уже как Софочка скажет. Главное, она меня простила. Надеюсь, пока доеду, не передумает, — засуетился Наум с отчетливой мыслью на всем лице, — а не поменять ли билет на более ранний рейс. Марк пошел провожать Еву, оставив отца составлять список даров друзьям и укладывать чемодан. Он был рад видеть отца в состоянии живого человека, а не ядовитого гриба, каким тот был последние два года. — Ева, а где ты оставила машину и как собираешься ехать после злоупотребления? Может, останешься до завтра? А сегодня погуляем по старому городу. Предложение было заманчивым, кавалер приятным. И телефон у него не звонил женским голосом, с требованием немедленно быть к ужину, не забыв по дороге домой, купить молока и туалетную бумагу. — А ты женат?

— Я, да, женат. Четверо детей. Собака. Черепаха в коробке. Фига под окном. Два отпуска в год и автомат на антресолях. А ты? Ты замужем? — Уже почти пол года, как свободная в своём выборе, сорокапятилетняя бабочка приятной окружности, - пыталась шутить немного уязвлённая Ева. Наверное, ей было неприятно, что Марк не замялся ни на секунду с ответом. До этого момента, ей казалось, что они оба флиртовали. Оказалось, показалось. — Потеряла всю сноровку, - встряхнула Ева тем местом, где должны быть волосы, - не разглядела в тебе незаинтересованного. — Не удивительно, что не разглядела. Я весьма заинтересован. Настолько,  что не готов придумывать нелепицы. Еву немного попустило. — По большому счёту, мы же просто идём гулять и шалить! Куда держим путь? Где тут у вас тусовки для тех кому за сорок пять? — Тебя не пустят к взрослым, - отшучивался Марк незатейливым комплиментом, - пойдём к главной туристической артерии, улице Бен-Иегуда, а там уже решим, куда дальше. Давно я  не ходил пешком так далеко. Будет весело. Было и правда неплохо. Живая музыка под фонарями. Праздная веселая публика. И неторопливый разговор двух чужих людей, нащупывающих хоть что-то общее. Из общего было - место дислокации  детства. И все. Для разговора и этого достаточно, а для большего не хватало. Ближе к ночи Ева засобиралась обратно. Хмель уже выветрился, ноги гудели, пора было искать машину и Ева вспомнила про телефон. Вот тут и оказалось, что он сел. И судя по давнему его молчанию, давно. — Вот ведь идиотка. Меня же уже потеряли и ищут с собаками, - вдруг осознала всю правду жизни заблудшая романтичная овца, - надо срочно зарядить телефон. Через десять минут суеты и беготни присели у гостеприимного столика кафе, предложившего в обмен на кофе, зарядить айфон. Предлагали ещё и ужин, но зная скорость его подачи, Ева отказалась. Пока помидоры вырастят, пока привезут, пока помоют, как раз лето наступит. А ей некогда. Всю романтику из неё выдуло штормовым ветром тревоги, пока ждала писка  включения телефона. Наконец экран ожил и выдал Еве список обеспокоенных. Дети, Белка, Зося, Матвей, Софья, и куча неизвестных номеров. И ещё сообщения от всех. Детям и Белке первым написала, что все отлично, телефон сел, не заметила, часа через два будет в гостинице. Потом позвонила Зосе, все остальные были не так важны, подождут. Оказалось, Зося уже билеты купил, потому как решил, что Еве пришёл финиш. Вылет через четыре часа. И ничего он ей сейчас рассказывать про договор с красномордый папенькой не будет, пусть теперь тоже помучается, как он дергался те пять часов, что не мог ей дозвониться. И бросил трубку. Ева чувствовала себя ужасно виноватой. Действительно, нельзя же быть такой овцой. Это все вентиляция дополнительная в голове, она виновата, -  успокаивала себя учредительница всеобщей паники. Звонили дети, ругали мать. Звони Белка, ругала дуру. Звонил Матвей, ругал растяпу. Даже Нюшка звонила, ругала. Марк, наблюдая эту феерию ругани в адрес одной маленькой рассеянной женщины, очень хотел вручить ей утешительный приз. Он уже придумал этот приз, но не знал, как бы его по ловчее презентовать. Ева, тем временем, нашла в телефоне булавку с адресом парковки и скриншот карты, где выбралась на поверхность из под земли. Марк проложил маршрут и они ринулись на поиски средства передвижения. Ева просто неслась за провожатым, не разбирая  дороги. Сама бы уже давно заблудилась в любимых сумерках. А ещё ведь ехать. Одна надежда на фонари вдоль дорог. Тормознули передохнуть на каком-то углу и Марк попросил подождать две минуты, мгновенно скрывшись внутри здания. С запозданием, Ева поняла, что это ювелирная лавка Марка. Он-то тоже прогулял конец рабочего дня, проверяет сигнализацию, наверное, - сделала вывод Ева, ещё раз упрекнув себя в эгоизме и отсутствии эмпатии. Марк появился так же неожиданно, как исчез и теперь почти не торопясь, они двинули дальше. Ева уже узнавала дорогу, по которой пришла сюда и перестала суетиться. По большому счёту, торопиться было некуда. Дети до сих пор у Белки, их за уши оттуда не вытащить. В гостинице комендантского часа не было. Куда так бежала? Быстрее бы дырки в голове зажили, чтоб мозг совсем не выветрился, - злилась на себя Ева. Марк быстро нашёл машину, не уставая хвалить Еву за толковый подход к фиксированию места парковки и сам сел за руль. На Евины возражения  сказал только, что ему не помешает проветриться. И вдавил тапку в пол. Что-то мне слишком везёт на хороших мужиков. То ли компенсация за  встречу с красномордым, то ли аванс перед чередой последующих уродов? - немного переживала Ева, сообразив, что Марк не просто помог ей выехать из города, а везёт её в Тель-Авив. — А как ты сам обратно доберёшься? — Не переживай, пустыня пустыне рознь, тут везде жизнь, - отшутился новый друг, не сильно стремясь побыстрее попасть домой, - у меня и в Тель-Авиве есть чем заняться, и где умыться. Марк был в отличном настроении и прихваченный из собственной лавки сюрприз для Евы, приятно бодрил предвкушением радости во всей лысой голове. Ей точно понравится. Или он не художник. На подъезде к Тель-Авиву, позвонил успокоившийся Зося. Он извинился за то, что сорвался и накричал, Ева тоже извинялась, что прошляпила зарядку на телефоне. Зося уже сдал билет, ему надо быть на месте. Его берут в гаранты, читай — заложники, чтоб Ева не выкинула фортель, получив деньги. Саму Еву завтра с утра ждут в адвокатской конторе, адрес он сейчас скинет. И было бы лучше, если бы Ева была не одна. Белка подойдет, детей брать не надо, чтоб не светились. Все очень серьёзно и по взрослому. Не опаздывать и сразу звонить ему, если что-то пойдет криво. Положив трубку, Ева еще на раз обдумывала, насколько хорош получился её план. Белку втягивать в этот хоровод она не будет, это точно. Детей, конечно, тоже. Одна пойдет, ничего страшного. — Я с тобой пойду. У тебя мощный динамик в телефоне и было слышно весь разговор. Я даже не буду ничего спрашивать, если ты не хочешь рассказывать. И к девяти утра буду ждать тебя в холле гостиницы. Ну, точно, впереди несметный поток безобразия, раз сейчас так прет на хороших людей, — не без страха за будущее размышляла Ева.

Сдав машину портье, Ева продлила аренду ещё на день. Завтра на колёсах будет  удобней, адвокатская контора находится не близко. Так Марк сказал, посмотрев адрес, присланный Зосей. Было уже поздно, но Марк напросился подняться к Еве в номер. Не надолго, без кофе и планов на завтрак. А в номере сразу же попросил у Евы отдать ему Монстру. Тоже не надолго, буквально на пять минут. — Конфеты мои сожрать собрался? - смеясь над удивленным лицом гостя,  спросила Ева, протягивая Монстру и поясняя, пока в сумасшедшие не списали, -  Нюшка набила мой талисман не специальным наполнителем, а глазированным арахисом.  На случай стресса. Марк с уважением присвистнул детской находчивости и пока Ева отвернулась, быстренько сотворил пару манипуляций. А потом показал результат Еве. У той от удивления, а потом восхищения, аж слов не нашлось. Но Марк и так понял, что Еве понравилось. Мордаха Монстры стала ещё менее симметричная, хоть теперь и с двумя глазами. И выглядело это абсолютно  гармонично. В комплект к родному большому изумрудному глазу с изящной огранкой и ювелирной отделкой белым золотом, прилагался маленький, почти  необработанный гранат такого же зеленого цвета с чёрными паучьими лапками, ставшими ресницами. Была одноглазая, стала разноглазая. Выглядело так, как будто Нюшка специально оставила место второму художнику довести до совершенства своё творение. И вот оно случилось. Как-то очень символично  получилось. И вовремя. С таким талисманом ей теперь ни один враг не страшен, ни то что какой-то красномордый гад и его адвокат. И всё у неё получится. Марк не стал больше задерживаться, пожелал Еве доброй ночи и ушел. Тактичный оказался. С утра события завертелись в упругий торнадо и к десяти, Ева с сопровождением, была уже в юридической конторе. Ни разу не пожалела, что Марк поехал с ней. Обстановка конторы давила на психику узкими темными коридорами и зашарканным полом. Не так себе Ева представляла офис успешных адвокатов. Зато обнаружила там давешнего прилипалу, навязывающего ей свои услуги. Увидев Еву, он ломанулся на встречу, а разглядев Марка, возвышающегося у неё за спиной, слился с цветом стены и общим интерьером приёмной. Даже не поздоровался. Адвокат красномордых, не сильно церемонясь, сунул Еве свою визитку и буднично сообщил, что в полиции практически все вопросы улажены, дело осталось только за Евой. Она просто должна забрать свое заявление. Гонорар ей поступит на банковский счёт, который она укажет в договоре. Деньги поступят со счета его юридической компании. Суть договора — оказание консалтинговых услуг. Ева даст консультацию, ей за это заплатят двести пятьдесят тысяч долларов, если конечно, она готова согласиться на эту сумму. Всё законно, никаких подвохов. Если у неё есть иностранный счет, может вписать его. Ева задумалась. По её плану, она должна была вернуть деньги отцу красномордого. А тут выходит, что деньги надо возвращать в юридическую компанию. Возникает вопрос, а вернет ли адвокат деньги своему клиенту? И если вернет, то все ли? И хорошо бы еще узнать, как он договорился с полицией? Юрист, видя Евино замешательство, решил, что она недовольна суммой и стал убеждать её в адекватности цены. Очень удивился, когда Ева стала настаивать не на увеличении размера, а на прямом платеже между ней и клиентом. Сказал, что клиент не может себе такого позволить по конспирологическим причинам. — Конспиративным, вы наверное хотели сказать? — в теорию заговоров Ева не очень верила и улыбнулась оговорке. Адвокат шутку не поддержал и вообще был чопорным истуканом с постным фейсом. Как раз таким, каких Ева терпеть не могла. Ну и фиг с ним, он все равно одноразовый, больше его не увидит никогда. — А с полицией-то как договорились? — спросила Ева, внимательно изучая договор, на предмет обстоятельств, типа, не добросовестного исполнения обязательств и прочих форс-мажоров, — мне надо знать, что меня не обвинят в даче ложных показаний, как только я заберу своё заявление. Оказалось, что из России прислали трехтомник истории болезни красномордого товарища, состряпанную за пару дней в психиатрической больнице. Очень солидные диагнозы написали очень уважаемые врачи. Ну и что, что почерк и бумага везде одинаковые, зато даты разные. Начало истории уходило в прошлый век и тридцатилетнюю давность. Старались люди. Ну, не смогли подойти творчески, не успели за два дня. Ева подписала договор, сделав несколько пометок ручкой поверх распечатанного текста и заставила адвоката под ними поставить свою подпись. А то хитро составленный документ предполагал возможность получить с Евы комиссионные и штрафы за плохую консультацию. Марк прочитал договор на иврите и тоже внес поправки. Настроение адвоката стало совсем не важным. Стоило еще повнимательней изучить документы, но очень уж хотелось сбежать побыстрее. Деньги должны были поступить сегодня, по уверениям адвоката и он настаивал на походе в полицию уже прямо сейчас. Марк ответил за Еву, что утром деньги — вечером стулья, вечером деньги — утром стулья. Ильфа и Петрова, и в Израиле уважают, порадовалась Ева, и согласно покивала. Обещала проверять счёт каждый час и сразу поехать в полицию. Уже с улицы позвонила Зосе, отчиталась о результативности халтурки и озвучила сумму своей сделки. Зося тоже озвучил цифру в договоре между папочкой красномордого и адвокатом. И вот тут уже Ева офигела. Оказалось, сто пятьдесят тысяч адвокат оставил себе, в качестве оплаты за свои услуги, получив от клиента четыреста. Как теперь добиваться эффекта радости от папаши, вернув ему только пять восьмых от общей цифры, было непонятно. План изначально был не идеален, а теперь и вовсе выходил из берегов. Не затопило бы...

Деньги до вечера так и не поступили. Адвокат дергал Еву каждые минут пятнадцать, с требованием, уже забрать наконец заявление, при этом так и не скинул ей банковское подтверждение о переводе. Если бы Марка не было рядом, уже бы сорвалась, наорала. А так, только милым голосом напоминала о простой бизнес схеме: утром деньги - вечером стулья. Ну и ещё из любимого французского фильма фразу вставляла: нету ручек - нет конфеток. Адвокат брал измором, Ева изморяться отказывалась, но и телефон не отключала. Противостояние затягивалось. По большому счёту Еву здесь, в Тель-Авиве, уже ничто не держало и можно  было ехать в Петру, красную пыль пинать и на красное море, рыбок в маску  разглядывать. Наума нашла, с Белкой пообщалась, пора бы двигать дальше. Но вот этот назойливый, не нужный ей вопрос, не хотел закрываться. Сидя с Марком в соседних пляжных шезлонгах, загорала ногами, подставляя их средиземноморскому бризу. Звонила Зосе на телеграмм. Делилась с ним своими мыслями и заодно план на бочку выложила, о том, что деньги хотела вернуть, дабы впечатлившийся папик на радостях забыл о ней. И будет ли он рад, если деньги вернутся частично? Зося слушал Еву с одной стороны трубки, Марк с другой. Оба растеряно молчали. Зося выпросил рекламную паузу, чтоб обдумать не самый тривиальный бизнес план. Он-то решил, что Ева на деньги повелась, а тут совсем другая схема прорисовалась. И как будто мало ему одной самой умной ведьмы, в довесок ещё и адвокат хитрожопый попался, темнит и тянет. Может, решил все деньги себе  оставить? А папашка-то нервничает не только за сыночка, а может даже и не столько за сыночка, как за какой-то ключ. И понятно, что ключ от денег, но вот какой он, тот ключ? Кодовый от криптовалютного кошелька или металлический от  банковской ячейки - большой вопрос. Это Зося между строк понял, пока гарантом присутствовал на переговорах. Сынулька то-ли прихватил этот ключ с собой, то-ли доступ к нему имел. А сейчас этот ключ, судя по всему, в тюремной камере хранения, среди прочих трусов и подтяжек лежит, ждёт освобождения отпрыска. Рассказывать о своих догадках Зося пока не хотел, да и рядом все время топтались уши. И они пасли его, не отвлекаясь на перекусить и пописать. Пока Зося придумывал, как бы опять половчее улизнуть от инородных тел, Еве позвонил знакомый полицейский и спросил, верно ли он понял, что Ева собирается забрать своё заявление и когда её ждать в полицейском управлении? Договорились на завтрашний день. И тут пришло сообщение от Зоси. Он уличил момент уединения в сортире и таки отправил пару строчек со своими  догадками про ключ. Решил, что Еве нужно-таки знать. И теперь у неё появился прекрасный повод поболтать с полицейским. Можно прямо сейчас. Звонок порядком удивил служителя правопорядка, буквально пару минут назад закончившего с ней разговаривать. Ещё больше удивила такая смена настроений и планов. Но встретиться с Евой прямо сейчас не отказался, выписал ей пропуск. Ева не стала темнить, а выложила сразу всю инфу про ключи от счёта, где деньги лежат. И созналась, что не представляет, как он выглядит. Может это вообще набор цифр в голове у красномордого. Хотя не похоже, что он мог запомнить цифро-буквенный ряд из шестидесяти четырёх символов. В довершение банкета, Ева поделилась мыслями, что сынок в Израиль все таки по делам прилетел, налаживать контакты для дружбы кошельками. И вероятно, имеет смысл не выпроваживать его сразу из страны, а присмотреться, с кем он тут начнёт дружить в дёсны. Явно же деньги не заработаны, а сжижены из России под благовидным предлогом блага дорогим согражданам и патриотизма ради. В Израиль деньги могут заходить тоже с неочевидными последствиями. Имеет смысл присмотреться. Вообщем, нанесла пыли в мозг подвернувшегося мужчины в форме и довольная ускакала по своим делам. Тот только через пол часа сообразил, что заявление она своё так и не забрала, оставила ему фору до завтра, покопаться в вещах на тюремном складе. Марк таскался за Евой молчаливой тенью, лишних вопросов не задавал и с инициативой не лез. Выглядел не ювелиром, а телохранителем. Ева даже сомневаться начала в его профессии,  настолько профессионально-оценивающе от читал проходящих мимо людей. Пока она раззявив клюв, пребывала в счастливой уверенности собственной безопасности, Марк бдил периметр. Может и про автомат не шутил... Уже подходя к машине, чтоб в неё загрузиться, Ева самостоятельно ломанулась к пассажирской двери, не сильно оглядываясь по сторонам. Обойдя капот, она потянулась к замку на двери и получила, в этот момент, такой мощный тычок в спину, от которого потеряла равновесие и  распласталась по машине. Воришка, сбивший Еву с ног, сдернул рюкзачок с её плеча и припустил вдоль тротуара. Вот только далеко уйти не успел. Марк уже поджидал его у багажника неплохим правым хуком. Подобрав с пола Евину поклажу и отскребнув саму Еву с машины, проводил глазами улепётывающего крадуна. Велел растяпе проверить, все ли сокровища уцелели и попросил инициативу оставить до лучших времён, когда пропадут все желающие её истребить. А то так можно и вовсе не дожить до пенсии. Кому он тогда будет своим домашним УЗИ хвастать?

— Не хочу тебя пугать, но это не обычный воришка, которого можно встретить в любой другой точке глобуса. У нас скорее фанатик нож воткнет между рёбрами, чем вот так, в наглую, отберут багаж. Нет, конечно, подрезать втихую кошелёк у раззявы могут запросто. Но, то будет ловкость рук, которую заметишь лишь когда захочешь заплатить, а нечем. Это же, какой-то плохо спланированный капустник заштатного  режиссёра. Еву потряхивало от неожиданного унижения. Распластанная  лягушка - не самая позитивная поза по жизни. И от таких объяснений не становилась радужней. — Что у тебя в рюкзаке? -  Марк протянул Еве бутылку с водой и помог забраться в машину. — Телефон, кошелёк, паспорт, Монстра, бабская мелочь, мой экземпляр договора и ещё гадости всякой на пару килограмм. Что из этого могло понадобиться воришкам? - недоумевала Ева. — У меня два предположения. Первое, адвокат захотел забрать свой договор  обратно. Помнишь, как он испортился настроением, когда мы стали читать текст соглашения? Вероятно, он захотел внести свежие поправки и лишить тебя аргументации в спорных вопросах. Ну, или сообщить клиенту, что ты отказалась подписывать договор и себе в плюс помухлевать с деньгами. — Второе, телефон. Хотели установить тебе в него программное обеспечение, позволяющее отслеживать все твои манипуляции с ним и прослушивать разговоры. По удаленке, не держа гаджет в руках, такое установить нельзя. Потом бы подбросили его тебе обратно, вытащив для отвода глаз что-нибудь ценное, например глаз у Монстры. А у тебя какие мысли? — Я думала, просто кошелёк с деньгами хотели тиснуть. Такое не реально? — Пациент скорее мертв, чем жив. В смысле, скорее, это не так. Кому нужны твои банковские карты? Ты их заблокируешь через пять минут. Дураков нет, рисковать задаром. К тому же, везде камеры установлены и военные ходят. — А хочешь версию на грани бреда? - подумав пару минут, спросил Марк и не дожидаясь Евиного согласия, выложил предположение, - это мог быть заказ  красномордого. В качестве компенсации за своё задержание и твою удачу, он  заказал экспроприировать у тебя Монстру себе на радость. Может даже через  адвоката. — А это хорошая версия и вовсе не бред. Мы же из полиции вышли, значит все следопыты думают, что я ходила забирать заявление и пришла пора  отобрать Монстру. Опять у них все планы пошли по ... Не туда, короче, их планы пошли, — запнулась на любимом обсценном обороте Ева. — На самом деле, вполне вероятно, что тыря твой рюкзак, преследовали все три цели одновременно. Может даже, еще бы чего и подкинули тебе в рюкзак, кутить так кутить, — предположил Марк, завершая дискуссию и выруливая на дорогу. — Я сильно сорри, Марк, и понимаю, что нахалка, загрузила тебя сверх меры, но может ты ещё съездишь со мной к Белке? Надо все же её спасти от моих детенышей. А то они там уже два дня живут. — Я поеду с тобой, куда захочешь, но в моем представлении, им сейчас лучше быть там. И самой тебе к ним ехать не надо. Не свети ни детей, ни подружку, — вполне рационально излагал ювелирный телохранитель. Ева задумалась. В словах Марка была некоторая правда. Но и детей увидеть хотелось. Или хотя бы поговорить. Позвонила Белке с  телефона Марка. Поболтала с детьми пару минут, им было сильно некогда и еще двадцать с подружкой потрещала. Детей Белка отдавать отказывалась и вообще была готова их усыновить и репатриировать. Она уже два дня живет в тишине и нирване. Ее собственные отпрыски никогда не были такими дисциплинированными и никогда так хорошо не ели, как в присутствии Евиных детенышей. Сказка пришла в дом Белки. А в Тель-Авив пришёл вечер и как всегда, неожиданно. Навалился сумерками, прохладой и усталостью. Вязкая вата в голове и собственная потяжелевшая походка подсказывали Еве, что пора идти в гостиницу, отдыхать. Но Марка отпускать не хотелось. За день он стал ей своим. Звать с собой в гостиницу и вовсе пошлость, он-то в гости не напрашивался. — Ты с ног валишься, давай-ка я тебя до номера провожу. Заодно проверю, что тебя там не ждут неожиданности и гости с ятаганами. У Евы аж походка полегчала от такого предложения. Не то, что бы она строила какие-то грандиозные планы на чужого мужчину, но его присутствие сильно укрощало бури вокруг её жизни. Опять хотелось на ручки. В номере сюрпризов не было, кроме громко урчащих желудков, требующих компенсации за растраченные днём калории. Марк предложил заказать ужин  в номер, чтоб умученной Еве не пришлось тащиться куда-то. Завтрак с утра тоже заказывали в номер. AD

Завтрак Ева есть не могла. Даже кофе проглотить получалось плохо. От каждого движения ломило челюсть и сводило судорогой за ушами. Мышцы под кожей головы болели даже там, где их не могло быть, по представлению здорового человека. Это Марк - провокатор, вчера заказав ужин, угостил Еву хорошо просушенным продуктом жизнедеятельности веселого куста конопли. Сон и усталость ушли, пришли хороший аппетит и дикий смех африканской гиены. Ева не смеялась так никогда в жизни. Она вообще не знала, что можно так смеяться, смотря старые советские фильмы. Начали с «Любовь и Голуби», закончили на «Девчатах». Как заснула, не запомнила. Возможно, после фразы «хочу халву ем, хочу пряники», а может и на любом другом кадре, просто наизусть весь фильм помнила. Проснулись на диване перед телевизором, так и продолжающем  транслировать старые советские фильмы. Очень удобно, когда телек подключён к интернету, чего хочешь тогда в нем можно найти на любом языке. От сна вповалку на рыхлых диванных подушках, ныло все тулово. Судорога за ушами стала чудным дополнением к имеющимся ощущениям. Кошки с драконами, обитающие во рту, гармонично завершали картину пробуждения. Ева бы ещё поржала над своей и Марковской видухой, если бы не боль. Марк тоже улыбался криво, видимо, смеялись наперегонки и он тоже с утра обнаружил у себя на голове мышцы. За завтраком оба не испытывали ни неловкости, ни смущения. Да и с чего бы?  Весело провести время не запрещает никакая моногамия и даже кипа в кармане не мешает. Подкрепившись тем, что смогла всё-таки проглотить, Ева пыталась дозвониться адвокату и сообщить, что деньги так и не поступили. Тот был не доступен. Зато с первого звонка дозвонилась Зосе и поделилась с ним вчерашним безуспешным нападением воришки и пропажей адвоката. Зося обещал разузнать, что там слышно и перезвонить. Ждать пришлось долго. Ева успела собраться и похорошеть, а Марк сгонять в гостиничную торговую лавку за свежей рубашкой и прочим трикотажем. И даже Науму успели помахать платочком перед вылетом, прискакав на аэродром в последние минуты. Его привезла в Тель-Авивский аэропорт Маргоша, младшая сестра Марка и сразу усвистала обратно, не дожидаясь  брата. Наконец, промучив Еву тишиной часа четыре, позвонил Зося. Новости у него были из того ряда, что запивают алкоголем и не закусывают. Сынок на встрече со своим адвокатом, пару дней назад, подписал тому доверенность на получение из тюремной камеры хранения своего айфона для передачи его отцу. В смартфоне были сохранены ключи от папенькиного криптокошелька. Пары дней адвокату хватило на взлом системы. Сегодня уже ни израильского адвоката, ни криптовалюты у семьи красномордых не было. Денег для Евы тоже нету, они улетели в Колумбию вместе с адвокатом. Зося говорил таким голосом, что было не очень понятно, пора уже умирать или можно ещё помучиться. Папенька будет только своего сына кастрировать или всех, попавших в зону заражения, тоже стерилизует? Или может как раз сейчас самого пареньку уже какой-то партнер выхолащивает за пропажу совместно нажитого непосильным воровством? В любом случае, заявление надо уже забрать и отпустить сынульку домой, под ясны очи и пригляд собственного, разочарованного в отпрыске, батюшки, решила Ева и из аэропорта они с Марком сразу поехали в полицейское управление. В дороге созвонилась со своим, уже ставшим почти родным, офицером, договорилась с ним, чтоб пропуск выписал и подготовил документы Еве на подпись. Заявление Ева забрала, объяснительную написала, галочки везде поставила. Хотела сдать свой трекер-браслет, который ей выдал при первой встрече этот же офицер, но он не взял. Сказал, заберёт, когда Ева домой соберётся. А пока пусть не снимает, мало ли чего. Вот это предположение «мало ли чего» в свой адрес, Еву очень напрягло.  Что-то он знал такое, о чем Ева не догадывалась и делиться с ней не собирался. Про адвоката красномордого тоже ничего не сказал, как Ева ни пытала его. Единственное, сказал, что Евиного обидчика сегодня уже должны депортировать на родину, делать ему здесь нечего, никто ему тут не рад. Действительно, если все бабки потеряны, кому нужен голодранец? Для  бизнеса он уже отработанный материал. Но вот как-то неуютно было Еве. Тревожно. Звоночек звенел, сигнальная лампочка моргала. Отбой воздушной тревоги наступать не хотел.

— Марк, как думаешь, может пора детей отправить обратно в Европы? Они и так уже почти неделю занятий пропустили. Семейке долбанутых не до меня, у них сейчас своих праздничных куличей с помадкой хватает. — Позвони сначала Зосе, лишним не будет узнать рекогносцировку на местах. От информации из дома и будем плясать. Зося долго не отвечал на звонки. Ева сгрызла всю помаду на губах и вымочила кеды в море, куда забрела в тревожной суете, пока моталась вдоль кромки воды под присмотром Марка и удивленными взглядами отдыхающей массовки. Зося позвонил сам, где-то через час и не уверенным голосом свежего алкоголика что-то пробулькал Еве в правое ухо, и пообещав перезвонить, сбросил звонок. Ева не культурно, зато громко, выразила свои эмоции про всяких разных ненадежных мужчин, сопроводив экспрессию красноречивыми жестами. Марк покраснел и с ним половина пляжной публики. В таких лингвистических конструкциях израильтяне знают толк и сами частенько их используют, но ведь не на весь же пляж. Ева сообразила, что была не права, когда услышала рядом звонкий детский голос: «Мам, а я думала ты пошутила, когда говорила, что если ругаться матом, то облысеешь!» Теперь уже покраснела Ева, а массовка и вовсе пошла пятнами от смеха. Пришлось извиняться перед отдыхающими и перебираться на соседний пляж, где лысую Еву пока еще никто не слышал. Зося прислал смску, что допивает второй литр алкогольного продукта домашнего производства, шестидесяти градусов отроду, вместе с товарищем, организовавшим диалог с папашей красномордого. Очень интересный разговор, завтра перескажет, когда вернётся в мозг. Ева расстроилась, что опять неопределенность и опять придется ждать. Пришлось заняться делом, звонить всем подряд. Дети согласились на депортацию из дома Белки, они устали всё время есть, уже челюсти болят и быть примером для подражания тоже устали. Им хотелось вредных чипсов с пивом и поорать друг на друга. А Белка грустила в преддверие отъезда полезных людей из её дома и конца спокойной жизни. Нюшка ехала с дедами и встреченным Наумом из аэропорта домой к бабушке. Их вез Матвей, так что поговорить получилось со всеми сразу, правда на разговор это не было похоже. Все просто дружно орали в телефон, поставленный на громкую связь. И по крикам было понятно, что в дом пришла радость, которой они очень бы хотели поделиться. Жаль, что Ева далеко, но они оставят ей к возвращению кусочек радуги. А потом позвонил полицейский и все испортил. С красномордого сняли обвинения. Но не депортировали, а очень даже пустили в страну. Он не может сказать, почему вдруг так случилось, но вот да, произошло. Он извинялся и … извинялся. Больше ему нечего было сказать. Ева второй раз за вечер выражалась не культурно, громко, с пафосом и задором. Жесты тоже были говорящими. Опять пришлось менять пляж. А потом и совсем уходить. К ночи Ева валилась с ног, держалась чисто на упрямстве. За три последних часа они с Марком успели эвакуировать детей и посадить их в самолет до Рейкьявика. Это был ближайший рейс в нужную сторону, дальше с пересадками сами доберутся. Стоя по середь ночи под душем в своем гостиничном номере, Ева ревела взахлеб, подставляя усталый и пожеванный тревогой фасад под горячие струи воды. Слезы текли, облегчение не приходило. Зато пришла икота, что было еще обидней. Лысая, зареванная, икающая тетка категорически себе не нравилась и как с этим справиться не представляла. Нет, средство конечно было. Традиционное, надежное, никогда не подводившее. И даже был подходящий инструмент. Но как его использовать, если собственный не товарный вид представлял главное препятствие? Вопрос рассосался сам собой, когда дверь в душ аккуратно открылась и выпустив клубья пара, запустила внутрь еще одного человека с горячими руками и отличным предложением. Традиционные методы борьбы со стрессом, они самые надежные, успела подумать Ева, засыпая под утро.

Просыпаться не хотелось. Не хотелось даже двигаться, настолько уютно было в гнезде из подушек, плоского живота, чуть заросшего щекочущими кудряшками и  сильных рук, обхватывающих Еву и прижимающих её к этому самому животу. Ощущение достаточности было полным. Столовое серебро в ящике с  бархатными ячейками под каждую ложку не так гармонично лежит на месте, как Ева под горячей мужской рукой. Ровное его дыхание в голый затылок  будоражило воображение и заставляло шелковистый пух на спине Евы топорщиться в предвкушении утренних прикосновений тонких, гибких пальцев, знающих многие женские секреты. До этой ночи Ева была уверена, что её уже нечем удивить. Заблуждение рассеялось, о чем она ничуть не сожалела. Хотя, оставалась вероятность, что все дело не в талантах подходящего мужчины, а в дырявой голове стрессующей женщины. Вот нельзя было вспоминать про вчерашний стресс и его причины, с запозданием поняла Ева. Вытравленные за ночь тараканы полезли наружу, настойчиво застучав сердцем в ускоренном ритме. Почувствовав под ладонью сбой кардиограммы, сонный мужчина произвел самый естественный маневр в автоматическом режиме. Подгреб освоенное тело поближе к себе, чтоб не сбежало. Тело сбегать не собиралось, но на звонок ответить пришлось. Никитос звонил обрадовать мать, что у них с Борькой всё отлично, долетели хорошо, не бзди, мать. Мать обещала этого не делать и просила звонить каждый день. Звонок, конечно же, разбудил мужчину и его водоотвод. А пока тот решал стандартные утренние задачи, ожидаемый с нетерпением момент был упущен. Ева чуток расстроилась. — Чего надулась? — спросил голый аполлон, приглаживая взъерошенные кудряхи на животе и разглядывая от дверей спальни смурное тело, — я вот вчера на тебя не дулся за колючие, бритые неделю назад ноги, — очень серьёзно продолжал он. Еву аж подбросило. Она откинула одеяло и кинулась разглядывать свои нижние конечности на предмет отросших пеньков. Не найдя подтверждения на собственных ногах, Ева вскинулась с кулаками на обидчика, но тут же откатила орудия на старые позиции, увидев его выражение лица и поняв хитрую задумку. Теплые мурашки от жадного взгляда побежали от живота к сердцу, затопив желанием и вогнав в краску. Все что могло топорщится, затопорщилось. Через час, толкаясь под душем, подставляли под упругие струи случайные части тел, собирались выйти в люди. Очень хотелось есть. И просто хотелось. Выбрались на улицу еще через час, подзадержавшись со взрослыми водными процедурами. Хорошо, что никто не звонил. — Марк, почему тебе никто не звонит? Ты ведь женат. Тебя жена не потеряла? — Мы с ней не каждый день встречаемся. Она очень занятая, работает на государственной службе и дома появляется пару раз в неделю. Старшие дети в армии, младшие — чаще всего у тещи. В лавке есть управляющий, он прекрасно справляется с работой. Поэтому, никто меня не ищет. Тебя что-то настораживает? — Есть ощущение, что ты не просто так со мной рядом. Мне не важны причины и я не буду тебя ни о чем спрашивать, посчитаешь нужным, расскажешь сам. Но я хочу, чтоб ты знал, я всегда чувствую второе дно, даже когда мне хорошо. А мне хорошо, — чистосердечно призналась Ева. Ева с Марком брели по пляжу, когда разговор съехал с лирики в прозу. Ни Еве, ни Марку он не нравился, но избежать его двум взрослым людям никак не получилось бы. Ясности диалог не внес, но какие-никакие вешки на трассе расставил. И видимо, чтоб беседа совсем в драму не завалилась, позвонил Зося. Очень вовремя позвонил. — Рассказываю новости с наших полей, — жизнерадостно начал Зося, — папашка вылетел в Колумбию с бригадой своих людей в черном. Поехали добывать свои деньги обратно. И не свои тоже. Там чужих денег было немерено, за них и спросили. Похоже, папашка нейтрализован. Возможно надолго, вероятно навсегда. Можешь спокойно возвращаться. Сынок без папеньки — ноль и дырка от бублика. Его тут ждут с распростертыми объятьями, чтоб употребить бублик по назначению. Не знаешь, кстати, когда его депортируют на родину? От слов Евы, что тот не вылетел, а остался в Израиле, Зося оторопел. Такого не ожидал. Не слышал он о такой щедрости израильских пограничников. Они очень бдят за прилетающим контингентом. — Там похоже, вокруг сынка тучи сгущаются, может ты уже быстрее домой вылетишь? Ну нафиг вляпаться в международную аферу! — Зося, я пока, только и делала, что опасалась. Хватит. Я приехала отдохнуть и увидеть Петру. Выполню программу минимум, тогда и поговорим о возвращении. Не переживай за меня, мне приставили охрану из бывших военных, у него даже УЗИ, кажется, собственный есть. Зосе не понравилась эта информация, но уточнять возраст и физические качества телохранителя он не стал. Взрослый мальчик. Умный. Пожелал хорошего дня и отключился, расстроенный. А Ева и вправду задумалась, поглядывая на Марка. Зосе про телохранителя она вроде от фонаря сказала, но все ли здесь выдумка, сказать точно было трудно. Учинять допрос не имело смысла. Наверное, надо радоваться собственному Кевину Костнеру и не жужжать, решила Ева и не долго думая, спросила: — А ты поедешь со мной в Петру?

— Я не смогу поехать с тобой в Иорданию. В Эйлат, на Красное море, легко. А в Иорданию — никак. Может ну её, эту Петру? Сразу к кораллам и рыбкам, без заезда в пыль и красную глину? Я тебе маску куплю, в которой нырять можно без опасений захлебнуться. А можем с аквалангом понырять, — уже с размахом мечтал Марк. Он не шутил, что обидно. Ехать с ней в соседнюю страну не собирался.  Правда и отпускать одну не хотел. Отговаривал искренне, обещал, заместо Петры, показать весь Израиль, интриговал подземным городом Давида и тайнами трёх тысячелетий. Ева хотела тайн и подземных городов. Но только после Петры. Петра стала наваждением и местом разворота. Почему-то казалось, что намотав на  кроссовки красную пыль иорданской пустыни, она изменит свою жизнь. А изменить жизнь хотелось сильнее, чем пить кофе в Яффе. — Ты мне чего-то не договариваешь, но я и не буду спрашивать. Зато, буду рада, если ты изменишь своё решение и поедешь со мной на пару дней, на прокатной машине. Терпеть не могу толпу и гидов — делилась Ева своими планами. Марк просел ростом, осознав, что Ева едет не с большой автобусной экскурсией, а идёт в одиночный пикет. Выражение его лица стало таким  красноречивым, что Ева оторопела. — Я чего-то не знаю? Почему у тебя на лице такое смятение? Ты смотришь на меня, как полярник на собак: и как на друзей, и как на еду. Может уже пришла пора рассказать? Если окажется, что ты со мной мил по работе, я не утоплюсь в море. Большие девочки не топятся. Марк продолжал красноречиво молчать, разглядывая Еву. Пару минут спустя, прояснился лицом, заорал «эврика» и стал тыкать своими длинными  красивыми пальцами в телефон, перебрасываясь с кем-то сообщениями. — Я нашёл тебе отличную компанию на поездку. Маргошка как раз собиралась свалить из семьи на каникулы, вот с ней и поедете. И машину в аренду брать не надо. И главное, она уже подписалась. Ева офигела от такого оборота. Она терпеть не могла, когда её сдавали в  аренду, вместе с офисным креслом. В смысле, не любила, когда за неё принимали решения. Насупилась так, что развеселившийся мужчина сбросил скорость и начал оправдываться. — Не обижайся пожалуйста, я просто беспокоюсь за тебя. Одной женщине ехать не в самую гостеприимную страну, еще и въезжая из Израиля, совсем не гуд. Просто поверь мне и согласись. А с Маргошкой тебе понравится. Она забавная. Правда. Ну и кто-то же должен тебя фотографировать! Марк настороженно вглядывался Еве в лицо, пытаясь понять, согласится ли она на предложение или выкинет какую-нибудь фигню с побегом из монастырских стен. Облегченно выдохнул, когда понял, что Ева биться в мясо не собирается и позвонил Маргошке, чтоб договориться о месте встрече и дате выезда. Выехать решили на следующий день, в полдень из Иерусалима. До желанного путешествия было еще полно времени. Ева вообще никуда не спешила, да и Марк был подозрительно свободен. Ну, не может мужчина сорока с небольшим лет, быть настолько легкомысленным в распоряжении своим временем. Он же не ленивый папуас под пальмой. И не в творческом кризисе. — Марк, расскажи мне о своей семье. Лучше сам, чтоб я Марго в дороге не пытала. Мы конечно все равно обсудим тебя в деталях, других-то общих тем у нас с ней все равно нету. Но версию из первых рук, так сказать, выдай. А я потом к ней приложу копию от твоей сестры. Может, получится что-то близкое к оригиналу. Марк понял, что отмахаться не удастся. Уж больно пристально Ева бурила его взглядом и аргумент про близкое, и долгое общение с его сестрой не казался пустым. Выдал информацию максимально скупо. Что жена чертовски умная, Каспаров с Ботвинником и Фишером нервно теребят ферзей в сторонке, рядом с ней. Что дети у них получились ей под стать. И что про её работу даже он почти ничего не знает. Ну и ещё добавил, что она очень красивая. И младше него на пару лет. Больше ничего рассказывать не стал, но Еве и этого хватило, чтоб расстроиться. Хотя, с другой стороны, чего грустить? Она ведь знала, что Марк чужой мужчина, выданный ей во временное пользование. Глупо ведь расстраиваться, выезжая из гостиницы, что нельзя прихватить из неё дорогое и красивое постельное белье. Попользовалась, оставь чужое на месте. На сим, печальные мысли были выметены из дырявой головы, на их место пришли совсем не рациональные, но приятные. Что-то про внеочередное пользование предоставленным качественным оборудованием. Оборудование молча шлепало рядом, угрюмо глядя под ноги. Ева поймала Марка за теплую ладошку и просунув в неё свои пальцы, крепко сжала. Чтоб не убежал. У неё оставался еще как минимум один день и она не собиралась упускать своего, отволакивая жертву своих желаний в собственную нору. Жертва не сопротивлялась, в нору спешила охотно. До завтра оставалось не так уж и много времени...

Время до выезда из гостиницы было проведено с большой пользой для обоих  организмов, морды расползались довольными улыбками к месту и без него. И когда загружались с Евиным багажом в такси, были так безответственно увлечены друг другом, что совершенно не обратили внимание на немножко знакомую фигуру, слоняющуюся у выхода. Дорога до Иерусалима пролетела незаметно по той же  причине. Сидя вдвоём на заднем сиденье удобного седана не могли остановиться в  изучении партнёрских анатомических особенностей. Чуть не оконфузились, пока  доехали до дома Наума, от которого у Марка были ключи. Дома конфузить было некого, пошалили с размахом. Уставшие, пошли завтракать и ждать Маргошку, прихватив с собой Евин рюкзак с чистыми трусами и зубной щеткой для двухдневного вояжа. Маргоша опаздывала. Впрочем, как и все в Израиле. У Евы вообще сложилось впечатление, что тут не принято приходить вовремя. Плохой тон и фу, таким быть. Наконец, заявилась Марго и с одного взгляда всё вычислила про своего братца и эту лысую фифу не первой свежести. По таким лоснящимся мордам трудно было не понять. Про себя, дивилась выбору Марка. Неожиданный выбор, двумя словами. Марк всегда был магнитом для баб, но он довольно стойко переносил их внимание, не размениваясь на прелести молодости. А тут, баба явно старше, не красотка, да ещё и лысая. Приворожила, что ли? И прям, видно, с каким удовольствием он к ней прикасается. Аж искрится весь, как эбонитовая палочка. Марго сделала вид, что не заметила, как Марк, прикрыв фифу собой, поцеловал её, перед тем, как открыть ей пассажирскую дверь. А Ева сделала вид, что не заметила, как переглядываются брат с сестрой. Хотят изображать секретных агентов, пусть их. Минут десять ехали молча, пока Ева первая не начала разговор. — Не знаю, какой из Марка брат, но любовник из него отменный, - с удовольствие протянула она эпатированной Маргоше. — И что мне теперь делать с этим откровением? - не сдержалась та. — Ну как минимум перестать делать лицом маску «что эта дура себе думает, прыгая к нему в кровать». Я вообще ни о чем не думаю в кровати с ним. — Ну ты же знаешь, что он женат? — И я не собираюсь его уводить. Я и полотенца в гостиницах не ворую, но пользуюсь же ими. — Ничего себе, сравнения у тебя. А Марк знает, что ты его ... используешь? Как гостиничное полотенце? — Думаю, ему понравится аналогия. Подружиться не получилось, но по крайней мере, Марго перестала ехидно ухмыляться в адрес Евы. Она сердито замолчала, задумавшись о своём. Было от чего злиться. Братец упросил сопровождать знакомую отца в её поездке в соседнюю страну, не предупредив, что фифа ещё и ему не чужая. Отлично она должна себя чувствовать перед женой Марка. Даже если и терпеть её не может. Отношения с Навой у них не сложись сразу же. Та была настолько умной, что не замечала никого вокруг, увлечённо занимаясь своим делом. Казалось, она и Марка-то замечает не всегда. Бесила, короче, своим умом и красотой. Но это же не повод, подсовывать сестре в подопечные свою перезрелую любовницу, злилась Маргоша, тем не менее руля в нужном направлении. А может и хорошо бы сбить спесь с невестки, неожиданно для самой себя успокоилась Марго. Может она начнёт думать не только о работе, вспомнит и про Марка. — А расскажи мне, почему Марк думает, что тебе угрожает опасность? Он мне так ничего и не объяснил, - уже мирным голосом спросила Маргоша. — Тебе в укорочённом варианте рассказать или в полном? У ВВС есть такая рубрика, новость с ста словах и пятистах. Как хочешь? Конечно Марго хотела полную версию, тем более ехать было четыреста километров. Чем ещё заниматься, как не болтать. А Ева, пока рассказывала все свои злоключения, сама удивлялась концентрации событий на один  кубический час своей жизни. Рассказала и про самолёт, и про красномордого, и про Монстру, и про юриста красномордого, и про то, что красномордого отпустили и впустили в страну. А Марк наверняка переживает, что он захочет отомстить или как минимум напакостить. И что у того есть в Израиле компаньоны, которые могут помочь в мсте. Маргоша на всякий случай стала поглядывать в зеркала заднего вида, вдруг следопыты преследуют. Но пока никого не видела. На границе к ним вопросов не возникло, заплатили за въезд и поехали по той же пустыне, только в обратную сторону. Пейзаж почти не изменился. Это они  заметили. Но вот на невзрачную машину, которая ехала далеко за ними, они,  конечно, внимания не обратили.

На ночлег расположись в иорданском кишлаке Вади-Муса. Ну как на ночлег, в семь часов вечера уже ни зги не видать. Уличное освещение? Не, не слышали. И даже если не совсем так, то очень близко к этому. И естественно, девочкам без сопровождения мальчиков, гулять не стоило. Всякая одиночная баба без обмотки на башке вызывает не праздный интерес. Хотя, баб, как таковых, увидеть было трудно. Местные бедуинки на глаза не попадались, тень не отбрасывали. Туристки тоже мясом не сильно светили, в шортах с выпадающими булками даже по гостиничному фойе не дефилировали. Ева планировала, что они с Маргошей снимут два разных номера, но прайс в двести пятьдесят баксов за ночь в отеле очень среднего уровня и семьсот пятьдесят за ночь с уверенным европейским сервисом показал, кто тут хозяин жизни и намекнул, что надо быть скромнее. Договорились не храпеть, не портить атмосферу добра посторонними ароматами, закрывать дверь в туалет и под душем не петь песни Бритни Спирс. Одеяла разделили поровну. Ева спала не важно, всю ночь напролёт в голове крутилось эротическое кино и сопливые мелодрамы. Пару раз вставала освежаться от особенно ярких сцен. Маргоша каждый раз вскидывалась, как бы тихо не кралась Ева. Вся семья у них шпионы, что ли, думала без особой радости Ева, вспоминая, как подскакивал по ночам Марк на каждое её движение. Утро пришло, как всегда неожиданно, когда его совершенно не ждали, а  некоторые, особо утомленные ночными видениями, вообще спали без задних ног. Маргоша с трудом растолкала Еву и потащила её завтракать. Завтрак был ничем не примечателен, бочковой кофе его тоже не украсил. Зато, марсианский вид в окнах был настоящим, дерущим глаз. Народу на улице было не много, основной пипл ещё не подвезли автобусами. — Пора, - сказала Марго и прихватив пару бутылок с водой, ломанулась на улицу, волоча за собой взъерошенную Еву, дожевывающую какую-то ботву, стянутую с общей тарелки. Проходная с турникетами в сторону узкого ущелья охранялась толстомясыми бедуинскими мужиками с накрашенными глазами. Маргошка рассказала, что бедуины их специально чем-то дикорастущим мажут, чтоб от солнца защитить. В солнцезащитных очках им не аутентично. Не сочетаются Райбаны и Армани с верблюдами и ослами. Узкое  ущелье, со скромным названием Сак, было великолепным и безусловно  необыкновенным. Пафосные эпитеты можно было присваивать бесконечно. У Евы чуть голова не оторвалась, так задира её вверх, разглядывая красные,  скалисто-глиняные полосы стен ущелья. В особо узких местах казалось, что можно распахнув руки, коснуться обеих стенок. Сак петлял километра полтора-два, а потом упирался в поперечное ущелье, которое, оказывается, было центральной улицей Петры. Вот там было все то, ради чего Ева рвалась в Иорданию. От искусства древних мастеров захватывало дух. Понятно, что не предки нынешних кочевников на ослах всё это вырубили из мягких скал, эти просто заняли территорию, удачно оставшуюся без хозяев и теперь считали землю своей. Ну и вроде как они её, землю эту, у турков отбили в девятнадцатом веке. Теперь на трофеях бабло зарабатывали. Но судя по обуви, не жировали. Ева с Маргошей за два часа метаний вверх-вниз по скалам, выпили обе бутылки воды и подустали. И если Маргоше все было нипочём, то Ева расползлась. По запавшим глазам и зеленоватому цвету всей бабы было очевидно, что ей не хорошо. Совсем не хорошо. Марго испугалась. Привалив Еву к стеночке с теневой стороны, Маргоша метнулась к  ближайшей лавке за водой. Ближайшая оказалась не близко. Они, как назло, забрели в не самые туристические дебри и навстречу несущейся за живой водой Маргошке, попадались единичные пыльные фрики. На обратной дороге к Еве, Марго и сама уже была не утренним цветочком. Мокрая, пыльная, запыхавшаяся. Глаза разъедало потом, с которым не справлялись даже её соболиные брови, тревога разъедала все остальное. Нехорошее предчувствие оправдалось сторицей. Евы на месте не оказалось. Маргоша сорвала голос, вызывая Еву и вывернула наизнанку уши, в надежде уловить Евин отзыв. Ева пропала. Марго сбивая ноги в мясо понеслась  обратно, к людям, звать на помощь. Помогать не спешили. Только посул заплатить денег за найденную женскую единицу, сдвинул с места плавных бедуинских особей с крашенными глазами. Но и они не помогли. Ева не находилась. Телефон в ущелье не брал. Прометавшись по Петре еще часа два, Марго наконец осознала, что её миссия по сопровождению провалилась и пора бить в барабаны. Взобравшись на верхнее плато над ущельем, Марго нашла место, где телефон попал в сеть и позвонила Марку. Операция по поиску потеряшки началась.

Ева уже настолько привыкла к дурным ситуациям, что ещё одна не показалась ей выбивающейся из общего ряда. Скорее, её можно было назвать гармоничным  дополнением. Хотя сам мужик, суетливо спешащий к ней, был противным. И знакомым. Ева успела разглядеть мятую рубашку с темными кругами сырости подмышками и натянутой по всему брюху тканью, с выглядывающим потным тельцем в растяжку между пуговиц. Мелкие капли пота под носом и слипшиеся волосы на височках завершали не эстетичный этюд. Ева даже испугаться не успела, когда он ринулся на неё, пытаясь схватить за волосы. Забыл наверное, что волос нет. И не увидел под бедуинской чалмой, которую Ева купила на торговых лотках и намотала на припекающую голову, что они не успели отрасти. Тряпка осталась у него в руке, а Ева осталась сидеть на песке. Со второй попытки мужик-таки сгрёб Еву с земли, за что тут же поплатился. Пока сидела, успела собрать песок в обе руки и с удовольствием швырнула это оружие кочевников ему в глаза. Ну и естественно, наддала с оттяжкой по бубенцам с начёсом. Очень сожалела, что была в мягких кроссовках и удар получился не сильно сногсшибательный. Пока гад корчился, не зная, какое место жалеть прежде, выпученные глаза или огненные шары, Ева попыталась свалить. На третьем шаге поняла, что убежать не сможет. Ноги путались в мыслях и спотыкались о камни. Оставался вариант спрятаться и переждать, пока пройдёт кто-то из мужиков. При таких свидетелях, он нападать не будет. А прятаться было где. Правда пещеры всё какие-то не глубокие, не многокомнатные. Зато тёмные, самое оно для салочек. И самое оно, остаться тут навсегда. Как свалилась в яму, не поняла. Она вообще эту яму не видела. Яма была сухая, каменная, с ровным полом, засыпанным песком. Как не убилась и ничего не сломала, большой вопрос. С чего такое везение, при  глубине метра в три и как из неё выбираться, вопрос второстепенный. Сначала надо выжить. Ева затаила дыхание в углу своей ямы, когда увидела высоко над головой тонкий луч от телефонного фонарика. Мерзкий мужик уже отдышался и лазил по пещерам в поисках неё, подсвечивая себе телефоном. Сильно внутрь не лез и яму в углу облюбованной Евой пещеры не заметил. Можно даже считать, что повезло с провалом. Минут через тридцать пришло понимание, что она тут надолго. Хорошо бы не навсегда. Голос Маргоши, глухой и далекий, был слабо различим, как в бреду, через ватное одеяло. И он не приближался. Ева пыталась кричать, но в каменной яме это не вариант для спасения. Скорее, вариант для сойти с ума от страха, накручивая себя паникой. Ева пыталась спасать себя сама. Упиралась руками в противоположные стенки, чтоб подняться со дна, как человек-паук. Не дотягивалась. Пыталась упираться руками в одну стенку, ногами в другую и подняться так. Тоже не выходило. От слабости, конечности были вялыми и работать распорками с рычагами отказывались. Свалившись после очередной попытки, долго лежала на холодном песке, приходя в себя. Наконец, соскреблась и решила устроить ревизию  имеющегося арсенала. В карманах были только влажные салфетки, они вряд ли могли помочь выбраться. Зато в рюкзаке было много чего полезного. Там даже непочатая полулитровая бутылка воды была, о которой Ева совсем забыла. Ещё был телефон с полным зарядом, но без сигнала сети, хоть книжку читай, хоть селфи на  погребальный камень делай. Был аккумулятор для подзарядки гаджетов и в нем фонарик. Без света не останется. Ещё была Монстра. А в Монстре арахис! С голода умрет не сразу, чуток помучается. Ева грызла набивку, опустошая талисман и благодарила Нюшку, даже если это последний в её жизни арахис. Завернувшись в кофту, тоже добытую из рюкзака и сожрав пару таблеток здоровья, Ева приготовилась ждать, внимательно следя за часами в телефоне и прислушиваясь к звукам с улицы. Она не сомневалась, что её будут искать и тут важно было подать о себе сигнал в нужный момент. Ожидание скрашивала как могла. Даже песок под собой покопала  керамическим черепком, на который наткнулась коленкой, пытаясь устроиться поудобней. Пока ковырялась в песке, согрелась и развлеклась. Удивлялась собственному азарту чёрного археолога. В казино она так не увлекалась. Перекопав всё дно до каменного основания, успокоилась. Очень надеялась, что ночью поиски её тела не прекратятся. И что искать её будут с дружескими намерениями, а не с целью прикопать в этой же яме. Ева не знала, что делает Маргоша, Марго не знала, жива ли ещё Ева. Но обе надеялись на лучшее. Нашли её по тот бок ночи, с собаками и по свету фонарика, которым Ева махала не переставая со дна ямы, услышав лай и заподозрив дружескую суету. К тому моменту, арахис уже закончился, вода тоже была на исходе. Только заряд у аккумулятора оставался на былой высоте. Выдернули из ямы за полторы минуты, словно морковку из грядки. Как только поняли, что она вся целая, бесцеремонно обвязали веревкой и дернули. Ещё и снизу подтолкнули, как куль с картохой. А мальчик, спрыгнувший к ней в яму, выбрался из неё сам, почти мгновенно, как раз упираясь руками и ногами в противоположные стены. Человек-паук сжевал от зависти свою паутину. Первым делом, оказавшись наверху, Ева облобызала собаку, которая унюхала её след. Потом пыталась обнимать чужих бедуинских мужиков. Они не оценили, пятились. Ну и уже потом досталось Маргоше. Вот Маргошка оценила. Она пыталась выяснить, где у Евы бо-бо и не верила, что нигде. Шмыгала носом и вообще была не похожа на разведчицу. Спасатели передали куда-то по рации, что нашли потеряшку. Ева конечно их не понимала, но вряд ли они могли что-то другое передавать. На джипе их довезли до гостиницы и высадили, ничего не спрашивая и не учиняя допрос, как такое могло получиться. Им вообще было пофиг. Что воля, что неволя, все равно. Нашлась дура-баба и хорошо. У них как раз на  такие случаи собаки припасены и страховка есть. Добравшись до номера, Ева первым делом закрыла дверь на все замки и стулом подперла. На удивленный взгляд Марго ответила, что вдруг её и тут найдут. — Да, не переживай ты! Этого полудурка уже арестовали. Причём, тут арестовали, в Иордании. За покушение. Он засветился на том же пограничном посту, где мы с тобой проходили границу. Марк его узнал по записям с видеокамер. Ему дали просмотреть. Сказал, что вы с этим кадром встречались в конторе у адвоката, который сбежал в Колумбию. Ты ещё Марку рассказывала, что этот пройдоха тебе посреднические услуги навязывал. Это же он тебя в яму спихнул? Я его кстати встретила, когда за водой бегала. Знала бы, что по твою душу, сама бы столкнула его в расщелину. — Нее, в яму я добровольно свалилась, когда от него огородами уходила. Чего хотел от меня, выяснить не успела. Может шею мне свернуть, может Монстру отжать. — Да и фиг с ним, сам пусть дальше выкручивается. Бедуины уже свою версию придумали. Мол, хотел тебя захарасмить, ты была против, вот он тебя в яму и столкнул. А сам сбежал. Вообщем, выдыхай, ставь стул на место и иди греться в ванну, поди, не сильно жарко было в яме сидеть. — Но и не холодно. Чего сейчас покажу, обалдеешь...

Ева, постелив на пол в ванной банное полотенце, высыпала из Монстры новую начинку, заместо съеденного в яме арахиса. Вперемешку с песком и цветными камешками на махровую белую ткань выпало несколько небольших дисков, напоминающих монеты. Они были не в лучшем состоянии, кривые, коричнево-зеленые. То ли медные, то ли бронзовые. Пока Ева крутила их, пытаясь разглядеть под светом тусклых туалетных бра, монеты это или какая другая ценная доисторическая хрень, Маргошка выбрала все цветные и не очень цветные комочки из наваленной кучи. — А там были еще такие камешки? — подставляя к свету самый большой из них, спросила Марго. — С фонариком от аккумулятора больше ничего не углядеть. Яма была каменная и на дне насыпано всего сантиметров двадцать песка. Я его весь вскопала тем черепком, который нашла. Черепок с собой не взяла, чтоб меня бедуины за чёрного копателя не приняли и не обыскали. А то и это бы отобрали, — ухватив другой камешек из горки, отобранной Маргошей и вглядываясь в его глубину, рассказывала Ева. — Я так поняла, что свалилась в погребальный котлован. Никаких скелетов, правда в нем не было, но это и к лучшему. Просидеть пол суток в гостях у чужой бедренной кости — не самые лучшие каникулы. — Слушай, а может мы завтра еще раз туда заглянем? Возьмем с собой веревку, воды побольше, бутеры и метнемся? Перетрясем весь песок, может еще чего найдем? — Уверена, если мы с тобой завтра не уедем, а вернемся на старое место, нас возьмут на заметку и под контроль. Надо сделать лучше. Ты наверняка хорошо запомнила географию пещеры, пока круги вокруг нарезала. Через месяц приедешь на экскурсию со старшими детьми и посмотришь, чего там осталось. Да к тому же, может это и ерунда какая-нибудь не ценная окажется. Надо сначала Марку показать и составить баланс риска к доходности предприятия. Маргоша уважительно присвистнула чужой рациональной мысли. Пожалуй, Ева была права. Да и две старших дочки будут более эффективными археологами, чем одна уставшая Ева. — А ты точно не еврейка? Может бабка какая есть с подозрительно неопределенным прошлым? — не удержалась с ехидным вопросом Марго, засыпая обратно в Монстру ценную набивку. — Я тебе больше скажу, у меня в семейных хрониках столько тайн, что еврейская бабушка стала бы мелким и слабо заметным происшествием на их фоне. Вот начнут делать полноценные днк-экспертизы, тогда буду точно знать, с кем мне повезло иметь общее прошлое. Вон, может бедуины были в роду и я наследство от пращуров накопала. — Ты, кстати, знаешь, что чёрных археологов здесь не уважают? По хорошему, мы должны сдать находки. Мы хорошие? — тревожно встрепенулась Марго, переживающая, что если Ева обозначит находку, то возвращаться не будет иметь смысла, там уже и без них всё вскопают. — Я плохая. И мне жалко отдавать нарытое своими руками. Буду считать это оплатой труда ассенизатора. Яму-то я почистила. Маргоша радостно заулыбалась и стала собирать разбросанные пожитки, чтобы покидать их в рюкзаки и уже убраться отсюда в Эйлат к Красному морю и родным семитам. Дома, всё-таки было лучше и безопасней. Она так набегалась по пустыне и так нанервничалась с поисками потеряшки, что только сейчас, пока Ева плюхалась под душем, поняла, как устала. Заснула сидя на полу, привалившись к кровати спиной. Ева не стала её будить, Марго еще за рулем было ехать, да и самой спать сильно хотелось. Марку звонить не стала. Написала сообщение, что они отоспятся чуток и часов в двенадцать дня поедут назад. Подложив Марго под голову подушку, тоже отрубилась. Разбудил их настойчивый стук в дверь. Хорошо, что закрылись на цепочку, а то бы бедуины в полицейской форме вломились к ним в номер не сильно интересуясь мнением постояльцев...

Полицейские, ломившиеся в номер, были настроены весьма решительно. Через узкую щель между дверью и косяком они вглядывались в обстановку, надеясь разглядеть подозрительную суету. А видели только неподвижные ноги Марго, раскинутые по полу и пятки Евы, свешивающиеся с края кровати. Маргоша еле соскреблась с пола, чтобы открыть дверь настырным бедуинам. Ева тоже проснулась и сев на кровати, плотнее запахнула халат. Обе были сонными и помятыми, а Ева даже с отпечатком подушечной складки на лице. Не красотки, короче. Бедуины искали подтверждения незаконной деятельности двух теток. Тот прохиндей, от которого Ева пряталась в пещере и свалилась в погребальную яму, выгораживая себя на допросе в полицейском участке, наговорил на Еву. Что они с подружкой-лесбушкой — черные археологи. Он де, увидел, как две бабы, одна лысая, на мужика похожа, ушли далеко от туристического маршрута. Проследил за ними и увидел, что они начали раскопки. Хотел прекратить это безобразие и шуганул их. Они побежали в разные стороны, одна в пещеры прятаться, другая на помощь звать и придуриваться жертвой, чтоб оговорить честного мужчину. Примерно такими словами Еве с Маргошей обрисовали ситуацию, обшаривая номер на предмет поиска инструментов чернокопателей и незаконно заныканных сокровищ. Версия гадского гада была убедительна в глазах бедуинского закона. Что подтверждалось агрессивным настроением полицейских. Они-то пол ночи искали жертву насилия, а по словам обвиняемого выходило, что это две аферистки хорошего человека оболгали. Правда, по мере досмотра, бедуины мрачнели и делались менее агрессивными, о чем-то переговариваясь на родном языке. Уже очень вежливо просили Марго показать машину и разрешить её осмотреть изнутри. Видимо, версия проходимца не находила своего подтверждения. Обнаруженные зубные щетки и одноразовые пластиковые стаканчики не походили на профессиональный археологический инструмент. Один раз, правда, охранники бедуинской собственности встрепенулись в предвкушении уличения аферисток, когда увидели чудесный маникюр Евы. Пожалуй, любой бы вздрогнул, увидев на руках элегантной леди дизайнерское решение «зомби выбирается из могилы». Но Ева быстренько объяснила, что пыталась сама выбраться из склепа и ободрала в мясо все ногти на руках, цепляясь за каменные стены ямы. Маргоша, вернувшись через пол часа, застала Еву совершенно собранной и готовой ехать. Быстрей бы уже убраться, было написано на Еве большими жирными буквами. Они молчком переглянулись, вспоминая свой тремор от мыслей, что во время шмона ищейки могли-таки обнаружить внутренний мир Монстры. И тогда бы им было несдобровать. Тогда подтвердились бы слова гада и из жертв они превращались в лживых аферисток. Кошмар. А так, перед Марго извинились, просили передать Еве аналогичные слова и добро пожаловать в Иорданию VS валите нафиг отседова, нужное подчеркнуть. Отъехав на приличное расстояние, Маргоша устроила кипишь по верхней палубе. Пыталась придумать, куда пристроить горсть доисторических монет, спрятанных в Монстре, чтоб не зазвенеть на дотошной израильской таможне. На Евин удивленный взгляд, Маргошка поясняла, что выехать из Израиля несколько проще, чем въехать. Такова оберегательная политика страны. И потому, наполнитель Монстры надо проредить и металлические монеты поссунуть к аналогичному металлолому. Лучше всего к деньгам в кошельке. У Евы в кошельке уже года два звенела только пластиковая карта. У Маргоши мелочь жила только в машине, в бумажнике места под неё не было. В четыре шаловливые руки прошлись по всем нычкам, карманам и под ковриками. Нагребли хорошую кучку металлических денег и ссыпали их в круглое углубление на панели машины, в которое приличные люди ставят бутылку с водой или стаканчик с кофе. Туда же закопали Евины находки. Фиг докопаешься, точнее, надо копать, чтобы найти артефакты. На границе застряли часа на четыре. Их перетрясли вдоль и поперек, и еще по диагонали. Чего искали, большой вопрос, планами не делились. Но с миноискателем в машину вторгались и монетки ворошили. Раритетами не заинтересовались. Багаж через рентген гоняли, Монтсру на наличие глистов и золотых зубов проверяли. Евину декларацию изучали впятером. Не таможня, а пытошная, только что, на дыбе не растягивали. Еще и собаку служебную поцеловать не дали. Изверги. Зато, уже въехав в Израиль, нацеловалась вволю с ожидающим за периметром мужчиной, приятной наружности. Руки, правда, пришлось прятать в карманах, пообниматься не получилось, чтоб не вспугнуть трепетную лань. Марк встречал их на своей машине и с отличными новостями. За эти два дня, что они пылились в красной пустыне, в Израиле тоже жизнь не стояла на месте. События развивались по уверенной кривой.

Марк потащил свою бабскую компанию на Красное море в Эйлат, где он уже снял два номера в хорошей гостинице. Маргоша не сопротивлялась. После таких нервных двух дней каникул, нужно неделю декоративным бревном лежать в шезлонге у бассейна и поливать древесину коктейлями. Ева была  за любой кипишь, кроме погребения в древнем склепе. Эйлат на Петру похож не был, потому годился для релакса и классического маникюра, с керамической пилочкой, вместо абразивного камня могильной ямы. Бросив рюкзак и Марка на произвол Марго, Ева понеслась в салон, приводить в порядок руки. А то ж страх на них смотреть, не то что показывать. Пока Ева кайфовала в парафиновых ванночках для конечностей, Марк с Маргошей пили кофе и не молчали. Марго было неловко прикрывать братское распутство. Особенно, с учетом того, что Еву она уже не воспринимала чужой. Сама не поняла, как успела принять её в свою стаю. -  У тебя это серьезно или просто с Навой поссорился и подорожник к ранке  прикладываешь? - Я не знаю. Но за все это время, про Наву только сейчас подумал, когда ты про неё сказала. Это можно считать серьезной формой заболевания? С летальным исходом в конце тоннеля? - Я тоже не знаю, лет пятнадцать уже не влюблялась. Наве будешь рассказывать? Или ей не до бытовых мелочей? - Давай поговорим о чем-нибудь другом. И прекрати уже называть меня бытовой мелочью. - Ой, ладно тебе, промышленный крупногабарит. Лучше скажи, как мне быть, если твои романтические приключения станут семейным достоянием. Делать вид, что я не в курсе? Что просто сгоняла в Петру с отцовской знакомой? - Не думаю, что Нава хоть как-то отреагирует, даже если узнает. Она не самый эмоциональный человек. - Это да. Снежная королева горько рыдает от зависти, рядом с Навой. Но все-таки и она может заинтересоваться неравноценной заменой. Пожалуй, если бы ты выбрал красивую молодуху, Нава бы не удивилась. Махнула бы рукой на козла, идущего протоптанной, другими козлами, тропинкой. Но ты-то выбрал себе бабу второй свежести и не Мону Лизу, к тому же. Это уже  оскорбление. - Я не собираюсь никого обижать и не строю никаких планов. Я даже не знаю, нужен ли я ей.  Может она завтра махнёт на меня рукой и уедет в голубые дали. - Это ты  сейчас о ком говоришь? О Наве? - Да причём здесь Нава? Я про Еву говорю. Марго оставила в покое пустую кофейную чашку, которую задумчиво крутила  в руках и уставилась на брата, выгнув брови удивленной дугой. Такого она не  ожидала от него. Марк, забивший на все свои дела и не вспоминающий о своей красавице-жене, был ей не знаком. Наву он окучивал ещё со школы. Воздвиг вокруг неё забор из своей опеки и внимания. Она, правда, этого не замечала, зато остальные заинтересованные кобельки хорошо чувствовали, что территория помечена и свои метки на оградку не ставили. А теперь вон чего случилось у брата. Кризис приключился и любовь нашла своего героя. Даже завидно стало. Может и правда, жизнь после сорока только начинается? Через пару лет и она узнает. Пора начинать со штангой приседать, готовить задницу к приключениям. Маргоша даже повеселела от таких мыслей. В предвкушении будущих приключений веселее жить в рутинных понедельниках. Наконец, заявилась довольная Ева с вполне приятными руками, не оставляющими затяжки на махровых полотенцах и Марк решил, что пришло время поделиться свежими сплетнями, полученными из надежного источника. Оказалось, что когда Ева пропала в пещерах и Марго дозвонилась брату, тот поднял на уши офицера, занимающегося Евиным делом и присматривающим за ней по сигналу от браслета-трекера. Сигнал он, конечно не поймал, связи не было, но по налаженным с соседями контактам, смог активизировать поиски Евы. Кинологов с собаками абы за кем по ночам не отправляют. Он же, этот офицер, поделился новостями о красномордом недруге Евы. Пока за Евой по Петре охотился один идиот, второй охотился за своей упущенной выгодой. Он обошёл по списку всех потенциальных партнёров, с  которыми собирался чистить батюшкины денежки, нажитые непосильным воровством и с чьей помощью хотел красиво инвестировать уже отмытые финансы. За ним понаблюдали. Всех, кто не отказался с ним встретиться, занесли в список для внепланового аудита. Очень удачная грибная охота вышла, с богатым урожаем. Закончилась охота буквально пару часов назад, как раз, когда Макар встречал их на границе. Последний в списке оказался прошаренным и пока гость разливался соловьем о перспективах совместного будущего, записал все на камеры. Ну и вызвал представителей службы по экономическим преступлениям. Теперь им занимаются профессионалы другого уровня и профиля. А Еве можно снять браслет, опасаться больше нечего. Того идиота, что бегал за ней по Иордании, на днях депортируют в Израиль. Он идёт паровозиком к красномордому. Вместе собирались работать, вместе будут отвечать. - Ой, надо позвонить Зосе, может он про папеньку чего интересного знает? Нашёл тот в Колумбии адвоката с деньгами или ещё в поиске. Не долго размышляя, Ева позвонила Зосе, отойдя немного от  заинтересованных ушей. Ей было неудобно разговаривать с бывшим фаворитом под пристальным взглядом действующего. Поболтав с Зосей о том, о сём, она рассказала короткую версию своих приключений, не пугая его рассказами о собственном захоронении. В ответ, Зося поделился радостной новостью, что папик все ещё в Колумбии. Признаков жизни не подаёт. Двое мальчиков в чёрном из шести его  сопровождающих, вернулись с позором и поносом. Мычат и внятных комментариев не дают. А серьезные люди, чьи деньги канули втуне в Колумбии, очень сердиты. Начали разбирать оставшиеся бесхозными активы. На этой жизнеутверждающей ноте распрощались и Ева вернулась к Марку с Маргошей. Но рассказать им она ничего не успела, Марку позвонили. Судя по лицу, звонок был неприятный, а абонент нежданный. Марк извинился, забрал телефон и ушёл. А Ева так и осталась стоять с затухающей радостью на загоревшей репке. Кажется, она знала, с кем ушел разговаривать Марк...

Марк вернулся минут через десять и сказал, что ему надо срочно вернуться в  Иерусалим. Ближе к ночи приедет обратно. Он не стал говорить по какой  надобности, а Ева благоразумно не спросила. Оставив Марго заказывать на двоих  поздний обед или ранний ужин, пошла провожать Марка до машины. На  парковке задержались. Марк мялся, пыхтел и вообще чувствовал себя неловко. Ему и  хотелось сказать, зачем уезжает и не моглось. Молчание тягостно давило на обоих. Сбила его Ева, неожиданно сунув острый палец Марку в бок, между рёбер. От неожиданности и бодрящих ощущений он подпрыгнул, издав забавный индейский клич. Отсмеявшись, ещё долго целовались у машины. Всю дорогу  до дома, Марк с благодарностью думал о Еве и её простом способе снять напряжение, переключив тишину на новую волну. Даже мысли о предстоящем разговоре  с Навой уже так не угнетали. Нава по банковской выписке увидела оплату двух гостиничных номеров в Эйлате и прочие странные расходы за последнюю неделю. Учинила быстрое расследование и вычленила виновницу разврата. От удивления даже  разозлилась, чего с ней никогда не случалось. Теперь Марк ехал к ней на семейные разборки и не сказать, чтоб сильно тревожился по этому поводу. За эту неделю жизнь вывернулась по типу ленты Мёбиуса, не поймёшь, где у неё изнанка и как теперь жить дальше, по обязательствам или по желанию. А Ева вернулась к  Маргоше и застала её уплетающей какую-то вкусную на вид штуку из баклажанов и пахнущую специями, метров на двадцать вокруг. У неё аж в животе заурчало от  ароматов. Хорошее настроение пришло с ощущением сытости и уюта. Маргоша и Ева развалились в блаженной неге, подставляя себя под приятный бриз с моря. Аж глаза слипаться начали. Все испортила фигура, загородившая им заходящее солнышко и положившая на них свою тень. С Марго мгновенно слетела вся радость бытия, когда она разглядела, кто же это так бесцеремонно испортил им праздник желудка. Её смущенный вид подсказал Еве как дальше будут развиваться события. Быстрый диалог между Маргошей и новым персонажем, на непонятном Еве иврите, не опроверг догадки. Диалог затягивался и повышался в тональности. На них уже не просто оглядывались, прислушиваясь, а уже откровенно пялились, развернув  систему локаторов на триста шестьдесят градусов. До скандала с битьем посуды  дело дойти не успело. — Здравствуйте Нава, - без тени эмоций и  максимально вежливо поздоровалась Ева с женой Марка. Провожая Марка, она не сомневалась, что первой здесь объявится его жена. Умная женщина сначала  должна заценить соперницу, а только потом продумывать стратегию супружеского скандала. Порой, и вовсе без него можно обойтись, спустив легкую интрижку на тормозах. Наву она ждала, но не думала, что та заявится так скоро. Вероятно, и сцена прощания на парковке оказалась не приватной. От Евиной простой фразы обе дамочки застыли на полукрике, обернувшись к источнику звука и неприятностей. Обе были заведены не на шутку. — Между собой-то вам зачем ругаться? Марго совершенно не при делах. Она, соглашаясь на поездку со мной, даже не представляла, к чему это приведёт. Марк ей сказал только, что я приехала к их отцу и теперь ищу компанию на дорогу в Петру. Так, что все претензии предъявляйте мне. Думаю, вы заранее подготовили обличающий монолог. Можно начинать, я слушаю. То ли разогрев об Маргошу прошёл слишком активно и Нава перегорела, то ли остудила её Евина готовность выслушать стандартный набор предложений оскорбленной жены, но Нава сидела молча, разглядывая соперницу. Ни какое сравнение с ней, с умницей-красавицей Навой, претендентка на её место в жизни Марка, не выдерживала. Возраст, красота, стать, что ни возьми, все было хуже, чем у неё. И в то же время, вместе взятые недостатки, пугали, складываясь в гармоничную картину краха прежней спокойной жизни. Вот эта абсолютная уверенность в своих действиях и упрямое спокойствие делали из Евы опасного врага. Не хищница, но и не овца, больше напоминала дикобраза. Не тронь, уйдёт спокойно. Ну или потрогай и будешь год лечить раны от ядовитых шипов. — Ну и какие у тебя планы на моего мужа, - с хорошим акцентом и злостью в голосе спросила Нава, - планируешь увести его из семьи? — Да что вы, Нава, я уже много лет ничего не планирую. Я давно выросла из этих глупостей и хорошо помню еврейскую поговорку «хочешь насмешить  бога, расскажи ему о своих планах». Живу сегодняшним днём. Со своими советами не лезу, чужие не принимаю. Слушать умею. Но людей, которых стоит услышать, не сильно много. От такого монолога Нава разозлилась заново. Глядя на эту лысую бабу, она понимала, на что купился Марк, но не знала, как отобрать его обратно. К такому, необычному для неё букету ощущений, она не была готова. Она  вообще не ожидала, что может испытывать такие сильные эмоции. Не сумев справиться с потоком ярости, вскочила из-за стола и резким движением руки снесла всю посуду в Евину сторону. Ева даже не сдвинулась под потоком летящей в неё фарфоровой утвари. Так и осталась сидеть с растекающимся по одежде соусе и с прилипшими останками еды. Перевернув заодно стул, на котором сидела, унеслась в сторону оставленной машины. Ева попросила Марго догнать родственницу и успокоить по возможности, чтоб та не наделала глупостей в дороге. А ещё лучше вообще бы никуда не поехала. Есть повод раскурить бутылку виски на троих. Удивленная предложением Марго ускакала вслед за бешеной Навой, а Ева  заплатив за бой посуды и поклонившись зачарованно наблюдавшей за спектаклем публики, пошла переодеваться. Всё таки, пятна соуса не лучшее украшение для леди. Когда Ева переодетая и умытая спустилась в бар, Нава с Марго уже расположились у стойки и заказывали алкогольный паровоз. Маргоша, ещё не отошедшая от всплеска эмоций в снежной королеве, уже опять пребывала в глубоком шоке, обнаружив, что невестка запросто опрокидывает в себя чистый виски, закусывая лимончиком, как заправский шотландец. Оказывается, она многого о ней не знала. Расползались спать сильно по тот бок ночи, осушив на троих полтора литра вискаса и немножко искупавшись в бассейне с ночной подсветкой. Пока дышали воздухом и играли в армрестлинг, свалились в воду прямо в одежде. Потом мокрыми замерзшими курицами неслись переодеваться в гостиничные халаты и в номере у Евы допили ещё и весь мини-бар. А Марку так никто из них и не позвонил...

С утра Ева не могла поднять голову от подушки. Да что там, поднять, она  повернуть её не могла. Язык присох к небу намертво. Фраза «не мычит, не телится» была актуальна, как никогда, хоть придумана и не под эту мизансцену. Ужасно хотелось пить. Приоткрыв один глаз, Ева попыталась нащупать  бутылку с минералкой, которую вроде бы вчера ставила рядом. Бутылка не  находилась. Ещё чуток пошевелившись, опять замерла, боясь расплескать свой аквариум. По другому сейчас трудно было назвать голову, все в ней было жидким, и мозг, и мысли. Обрадовал щелчок открываемой двери. Было все равно, кто пришёл, лишь бы дал воды. Ева с трудом просипела волшебное слово и сразу же услышала в ответ звук срываемой крышки с пластиковой бутылки. Вода была холодной, с  вкусными пузырьками и кислинкой. Пока Ева пила с закрытыми глазами живую воду, дверь опять хлопнула. Служба МЧС выполнила свою задачу и удалилась. Сколько-то времени спустя, опять объявился молчаливый спасатель с аспирином, разведённым в стакане воды. Ближе к полудню Ева смогла определить, что спасал её Марк. И спасал не только её. Оказалось, что он выхаживал всех троих алкоголичек, знатно покуражившихся вчера и болезных сегодня, перемещаясь челночным бегом из одного номера в другой. Марк ещё вчера вечером, не дождавшись дома Навы, понял, что она поехала на разборки к Еве и стартанул назад, названивая всем по очереди. Дозвониться смог только Марго и то, не сразу. Она и сказала, чтоб пока не приезжал. Что девочки должны поговорить без него. Пусть метлами померяются в личном первенстве, без участия раздражающего фактора. А вот с утра его приезд будет в самый раз. С водой и мороженым. Прикладывая холодную бутылку к вискам, Ева пыталась вспомнить, что они вчера творили и о чем разговаривали. Марку тоже было очень интересно, о чем можно было разговаривать в  таком несостоятельном состоянии. И до чего все-таки договорились, тоже было  интересно. А договорились вот до чего. Вспомнили какой-то фильм про развод и как в нем делили собаку. В фильме, каждый пошёл в свою сторону, предлагая собаке самой выбрать, за кем идти. Главное условие, не зазывать, чтоб собачий выбор был честным. Но не рассказывать же Марку про сравнение. К тому же, сегодня эта блестящая идея уже не казалась такой фееричной. Вот вчера, да. Вчера это было подходящим решением. Всяко лучшим, чем устраивать спарринги на барной стойке или прыгать в мешках на скорость. Кто не справился, тот остался в одиночестве. — Делить тебя будем. Не смогли определиться, правда, по вертикали или горизонтали и каким инструментом, - пыталась шутить Ева, но  выходило не очень, - а Нава что говорит? — Доедает молча третью порцию  мороженого. Не хочет разговаривать. Но она сейчас в себя вернется и поделит всё без остатка самым рациональным способом. Чтоб с минимальным ущербом и максимальным эффектом. Это её конёк. — А ещё морожено есть? Я хочу кофейное или с грецким орехом.  Ну или хотя бы ванильное. Фруктовое и шоколадное не люблю, - капризничала Ева,  задетая словами Марка, с пиететом говорящего о талантах жены. — Нет, Нава с Марго оклемались первыми и все мороженое уже слопали. Могу съездить за мороженым ещё раз, но может будет лучше, если ты выползешь из номера и пойдёшь поесть? — А чем у вас лечат похмелье? Есть армянский хаш или острый корейский супчик? Хотя бы в бич-пакетах? — У нас ничем не лечат похмелье. У нас о нем не знают. Не принято у нас так гулять. Будь готова к осуждающим взглядам вчерашних наблюдателей, как-будто ты бабочке крылья обрывала прилюдно . — Тогда надо найти мои тёмные очки, - спохватилась инициаторша разврата и таки стала собираться на выход в суровые люди, — срам под глазами прикрыть. Марк пошёл собирать вторую часть армии, чтоб покормить всю дивизию разом. Ну и хотелось посмотреть, как они будут общаться после вчерашнего брудершафта. Было в этой нештатной ситуации что-то вызывающе бодрящее и взрывоопасное. Марк ощущал себя загнанным на дерево котом, которого снизу ждут два волкодава. Неожиданно. На их выход к обеду сбежался весь праздный народ. Шли с попкорном и включёнными телефонами, как на цирковое представление. Ждали, что хищники пожрут укротителя с кнутом и сами передерутся. Очень разочаровались, не  обнаружив драку или хотя бы её следов. А девочкам после еды похорошело. Похмелье начало попускать. Из каждой полез родной характер. Пока не повылазил совсем и не начался новый сезон с неожиданными спецэффектами, Марк попытался отвлечь оживающих ведьмочек от своей персоны посторонними разговорами. Разводил молнии руками. Темой выбрал иорданских приключений Евы и Марго, расспрашивал подробности. Ева похмельным краем мозга помнила, что вчера уже пыталась рассказать о выпавших ей испытаниях, но не была уверена, что у неё это получилось. И конечно, она сомневалась, что её услышали. Самое время продублировать рассказ, подкрепив его демонстрацией находок. Зазвав слабо организованную группу к себе в номер, Ева полезла в рюкзак за Монстрой. И аж побелела лицом. Монстра была пустая. Вся её начинка куда-то исчезла. Ни монет, ни цветных камешков, ни даже песка в ней не было. Осталась одна глазастая оболочка и редкие песчинки. Ева с Маргошей переглянулись в непонимании. Они обе точно помнили, что выходя из машины на гостиничной парковке, вложили семь металлических кругляшей обратно в чрево Монстры, обогатив её и без того объемный внутренний мир. Теперь же мир был худ и пуст. Они обе, как по команде, повернулись к безучастной Наве. Та приняла эти взгляды с недоумением невиновного. Все три тётки переглядываясь, пытались вспомнить, что же вчера было и куда они могли деть ценную начинку. — Должны остаться следы, — первой очнулась Ева, — песок обязательно бы просыпался. Из ковролина его легко не вычистить. Давайте искать, — и шлепнувшись на светлый подшерсток синтетического ковра, стала шарить по нему ладонями в поиске крупинок. Марго метнулась в туалет, искать следы песка там. Нава села в кресло, поджав под себя ноги и отказавшись принимать участие в этом балагане. А Марк пошел просить службу охраны показать ему видеозаписи с камер наблюдения из коридоров гостиницы, где фигурировали три его пьяненьких грации. Вдруг что-то важное попало в объектив видеорегистраторов. Он шел по коридору и размышлял о том, что знать про клад могли только они четверо и это плохо. Это означало, что сами и спрятали сокровища. А вот с какой целью, оставалось загадкой. Думать о плохом было противно и не честно. Скорее всего, успокаивал себя Марк, просто перепрятали и забыли куда. Очень не хотелось, чтоб остался осадочек от потери и подозрений. Хотя, в большую ценность находок Евы, он не сильно верил, но в любом случае понимал, что девочки будут расстроены. Надо искать. А с другой стороны, размышлял Марк, это был отличный ход для отвлечения от основной болячки. Пожалуй, он мог бы заподозрить Марго. Она запросто могла замутить такую интригу, чтоб помочь брату. Или всё-таки нет?..

До камер Марка естественно никто не допустил и заглянуть в недра памяти  хранилища информации, не дали. Спасибо, полицию не вызвали. Но обещали сами посмотреть записи, вдруг кто-то заходил в номер. Огорченный Марк  вернулся в номер Евы и обнаружил там одинокую горничную, пытающуюся навести  порядок в перевёрнутом вверх дном пристанище туриста. Дама в униформе и  расстроенных чувствах от масштаба предстоящей работы, объяснила, что суматошные  гостьи унеслись скачками вдаль, по дороге сообщив, что номер готов к уборке.  Куда бежали, не сказали. Марк не стал никому из них звонить, выяснять где  продолжается шабаш. Решил выйти на воздух, выпить кофе и передохнуть от бабской  суеты у бассейна. Не получилось. Бабьё как раз и оказалось там, в радостном  щебете и гостиничных халатах, ковыряющимся под шезлонгом. Пока  Марк ходил в офис охраны, его женское стадо, совместными усилиями, смогло  восстановить ход вчерашних событий. Как прояснилось, Ева ещё вчера пыталась показать свои находки  и вытряхнула Монстрин ливер в чистый пакет для мусора. А потом весь вечер  таскалась с ним по разным злачным местам гостиницы и в конце-концов забыла его у бассейна. Видать, когда замерзшие и в мокрой одежке бежали переодеваться, про кладбищенские сокровища и не вспомнили. А не сильно любящие утруждать себя уборкой сотрудники отеля,  отвечающие за порядок у воды, просто запнули пакет поглубже под шезлонг, в  надежде, что хозяин песка сам заберёт свой мешок. И они-таки были  правы. Ева безмерно радовалась находке и совала Марку под нос отсеянные  от мелкого песка не сильно крупные камешки и облезлые кругляши монет. В монетах  Марк разбирался плохо и их ценность осознать не мог. Зато в камешках распознал  необработанные корунды: рубины и сапфиры. Клад все-таки оказался кладом. Поискали в интернете, что за монетки попались в Евины цепкие руки.  Похоже было, что это Набатейские деньги периода правления царя Ареты IV, самого  жирового из всех Набатейских правителей Петры. Насколько свезло на деньги  расхитительнице древних гробниц, пока не понятно, монеты были не в лучшей форме, да и камни надо показать специалистам. Марк быстренько все сфотографировал, составив импровизированный каталог  и отнёс второй раз найденную добычу в гостиничный сейф Евиного  номера. Нава смотрела на всю эту суету несколько свысока, все больше  слушая, чем разговаривая. Она как-будто впитывала в себя информацию, собирая её  для анализа и оценки рисков. Марк с Маргошей хорошо знали эту её особенность  восприятия мира. Ева могла только догадываться. В какой-то момент Нава  молча ушла, оставив всю компанию у бассейна. Вернулась минут через десять, уже  полностью экипированной для поездки обратно. Кивнув на прощанье головой Марго и  Еве, она предложила Марку проводить её до машины. Марка пришлось ждать  долго. Ева и Марго устали и разошлись по своим номерам, договорившись  встретиться минут через двадцать, в купальниках и ластах, чтоб уже наконец  пойти к морю. Мужчина - штука замечательная, но рыбок в красном море никто не  заменит. Вот на морском пляже их и нашёл Марк, по оставленной для него записке на Евеной кровати. Он пришёл в хорошем настроении и прихватил с собой две  маски, годных для ныряния. Кто-то умный придумал маски с клапаном, не  позволяющим воде попадать в дыхательную трубку. Ныряй - не хочу. Ева, с несколько преувеличенной радостью, сорвалась с шезлонга в воду, пытаясь уволочь туда же и Марго. Но та вцепилась в лежанку и отказалась её покидать, упираясь не хуже греющегося на арктическом солнышке тихоокеанского моржа. Она пляжное животное, а не морская выдра, вопела Марго и  прикрывала шляпой сонную морду. Ева отстала. Ей было тревожно оставаться  сейчас с Марком наедине. Кто знает, чего они там решили с Навой. Совсем не  хотелось испытывать негативные всплески и чувствовать себя старой куклой,  засунутой в дальний ящик, в ожидании следующего желающего поиграть. Марк  залез в воду вслед за Евой и помог ей надеть маску. А потом не удержался и полез  обниматься. Пришлось снять маски, целоваться в них оказалось не удобно. — Нава предложила полугодовые каникулы от брака, после которых будем  принимать решения. Так, что у меня 180 дней странной свободы, с которой я не  знаю, что делать. Я бы хотел провести их рядом с тобой. Как ты на это  смотришь? — Но я не собиралась оставаться здесь так надолго. У меня  ведь есть другая жизнь, не отпускная. Как мы её совместим с твоими  каникулами? И что будет на 181-ый день? — Ну давай тогда просто, не забегая вперёд на два часа,  получать удовольствие от всего, что подвернулось. Нацелевавшись до синих  губ, все-таки натянули маски и пошли нырять. Коралловые рифы начинались почти у  берега. Беспокоить их обитателей было нельзя. Сами кораллы трогать тоже не  разрешалось. Экосистема и все такое. Марк отодрал со дна хищную морскую  звезду, со смехом и пафосом посвятив её Еве. — Звезду с неба не смогу  тебе достать, зато могу со дна морского. Но даже эту придётся на место вернуть.  Совсем не остаётся места для романтики. Что-то такое, про звезду с неба,  Ева совсем недавно слышала от другого мужчины, но как-будто в другой жизни.  Все-таки, как многое зависит от того, кто рядом. Тогда, про звезду было обидно,  а сейчас забавно. Такими темпами и до звезды Давида недалеко...

Нанырявшись в Красном море и устав до состояния вареной креветки, Марк с Евой выползли на берег. Развесив в тенечке сушить ласты с масками, устроились загорать на солнышке, подальше от Марго, так, чтоб не смущать её своими разговорами. — Марк, я хочу знать, что тебе сказала Нава, когда предложила полугодовые  каникулы? Что она думала, я примерно знаю. Но какими словами она объяснила тебе  свои расчеты? — Тебе не понравится. Я могу рассказать, но ты расстроишься. — Ничего, я большая девочка и справлюсь. — Она  сказала, что наши с тобой отношения закончатся через полтора-два месяца. Для  более точного прогноза не хватает статистических данных. — А зачем тогда остальные 120 дней каникул? — Чтобы забыть тебя, потратив это время  на парочку туристок из северных регионов бывшей родины. — Интересно,  почему такой скромный срок нам отмерила? — Она сказала, что тебе станет  со мной скучно. Ты слишком деятельна и кипуча для такого ипохондрика, как я. А я  устану от твоего кипения и захочу в тихую бухту с низкой волной. Но сразу возвращаться в семью не стану, ибо пойду в разнос. — Какая-то унылая  перспектива. Хочется седлать коней и ехать в прерии. Можно в Колумбийские. Там  как раз батюшка красномордого затерялся. Составим ему компанию. Увидев  вытянувшееся лицо Марка, Ева не удержалась и прыснула смехом в разные стороны. — Видел бы ты своё лицо! Я же пошутила. Нафига нам в Колумбию, я ещё в  Израиле толком нигде не была. Ты мне город Давида так и не показал. А ведь  обещал. Пару дней поплаваем и едем осваивать один из самых древних городов  мира. Семь тысяч лет ведь ему, если сказки нам не врут! По большому счету, Марк и в Колумбию готов был ехать. Может даже ещё и лучше - на другой  край географии. Ему были обидны прогнозы Навы и он очень не хотел, чтобы вышло  именно так, как она наванговала. Вот это её определение, что он скучный, подрывало весь его оптимизм и капало аммиаком в душу. Оставалась маленькая надежда, что то была такая  супружеская мстя. Нава знала куда бить, где слабое место и ткнула в него вилкой. Ева как-будто прочитала его мысли. Притянув к себе его голову, зашептала  в ухо жарким голосом, что Нава просто не разбирается в скуке и мужчинах. В чем  угодно разбирается, а в этих двух категориях товара - нет. От её  страстного шепота Марка заштормило. Стало совершенно без разницы, насколько это  все растянется. Лишь бы сейчас все осталось на месте и можно было прижимать к  себе эту теплую бабу, не оглядываясь на обстоятельства. За ужином Марго не выдержала, сделала замечание, что нельзя быть настолько открыто счастливыми. Сглазят. — Народ же завидует. Скромнее надо быть. Вон, даже сестра, приличная  вроде женщина, а и она оглядываться начала в поиске подходящего объекта для  предпенсионной страсти. Прекратите уже на людях прикасаться друг к другу. От вас  искры с эротикой сыпятся, аж у мужиков вокруг, в радиусе двадцати метров, на  собственных жён азарт проснулся. Марго ещё что-то ворчала со смешанным  чувством зависти и радости за брата. Но кто обращает внимание на младшую  сестру? Ночь оказалась короче, чем планировалось. Всё намеченное в неё не  помещалось. Спать сначала было невозможно, потом некогда. А потом Ева увидела  свой телефон, стоящий на беззвучке. В нем было под пятьдесят пропущенных звонков и почти все от детей. Трясущимися руками и с застывшей маской лица, Ева набрала Никиту. Пока шли гудки, мозг рисовал картины, одну страшнее другой.  На третий сигнал Никитос ответил. — Мам, папа в реанимации. У него обширный  инфаркт. До тебя из офиса дозвониться не могут, ты там нужна. Ты единственный  партнёр с правом подписи. Ну и папа просил, чтоб ты приехала. Дети были  уже в больнице у отца. Они вылетели сразу, как им дозвонилась секретарь отца.  Угроза жизни вроде пока миновала, но как минимум два месяца он проведёт на  казенной койке. Город Давида, Колумбия и те обещанные Навой полтора  месяца счастья, покрылись патиной и паутиной. Все откладывалось в долгий ящик со  старыми пассатижами. Марк без слов понял размер свалившейся катастрофы. Купил Еве билет на ближайший рейс и отвёз её в аэропорт. Уже сидя в  самолете, Ева получила сообщение от Марка. Втянув всю свою волю и заодно с ней сопли-слёзы, прочитала: «Буду нужен, пришли смс с одним словом.  Люблю.» Хочешь насмешить Бога, расскажи ему о своих планах, - в который  раз думала Ева на подлёте к дому, теребя в руках потрепанную  Монстру...

Фейсбук начал подсовывать мне тексты годовалой давности. Сегодня, вот, напомнил про моего любимого бульдога Бусю. И даже фотографию приложил. От  бульдожины остались только тёплые воспоминания и фотографии. Как он рос, как  взрослел, как охренел в итоге и стал барином всего подотчетного хозяйства. Охреневшие тридцать кило независимости, большая радость в  доме и нагрузка на позвоночник. Носить на ручках барина не легко. Ещё сложней  дышать под его весом, когда барин изволит отдыхать, рухнув тушей на сонный  обслуживающий персонал. Я конечно поначалу сопротивлялась и требовала  не пущать скотину в кровать, но пупсик своей царской волей издал указ, что его  любимая собачка имеет право на отдых в любом удобном ей месте. А кто не  желает соседствовать с собачичкой на одной подушке, может искать себе другое спальное место. В  неравном поединке щенячий милоты с бабой второй свежести, победила собачичка. Ежедневная смена постельного белья стала ритуалом. Все как в  дорогой гостинице, только горничная не в красивой наглаженной униформе, а в  слюнявой пижаме и собачьей щетине. Бусинки уже нет, не долгожителем оказался, но  любовь к бульдожинам осталась навсегда. Невзирая на... и скорее вопреки! AD

По прилету, стоя в очереди к паспортному контролю, Ева вдруг вспомнила о  существовании не дружественных ей мужчин, имеющих к ней массу претензии и  обладающих возможностями испортить её жизнь. С запоздалым сожалением  вспомнила, что никого не предупредила о своём прилёте, собираясь добираться до  города на такси. Так что, если её задержат пограничники или таможенники, никто  об этом ещё долго не узнаёт. Скрутив тугие дули в карманах, всем врагам  назло, Ева дождалась своей очереди и натянув судорожную улыбку, изобразила лицом  фотографию в паспорте. Никого не заинтересовав, тут же получила очередной штамп  в красную книжицу и удар по спине вертушкой турникета, выпроваживающего её в зону  прилёта и получения багажа. В одной тонкой курточке поверх футболки и  кедах на резиновой подошве, Ева оказалась в бодрящем ноябре умеренно-континентального климатического пояса. Ветер задувал под легкую длинную юбку и норовил  утеплить ею плечи и намотать шарфом на шею. Снежная крупа ласково билась в лицо, выцарапывая глаза. Метнуться обратно в тепло, в здание аэропорта не  успела. Её уже придерживали за плечи и забирали из рук чемодан. Это  дети, Никитос с Борькой, доложились в офис отца о скором прилёте Евы и зам  Артема выслал за Евой служебную машину с хорошо знакомым водителем и незнакомым мальчиком  из отдела безопасности. Пока ехали, Еве в два голоса рассказывали  новости. Три недели назад на контору наехали силовики. У Артема Борисовича требовали приструнить бывшую жену, иначе кранты всему бизнесу. Пока он пытался  вырулить ситуацию и узнать, что там и как в реальности обстоит дело, им  заблокировали счета, арестовали груз во всех портах и устроили травлю деловым  партнерам. Кто-то из них уже отказался от контрактов и заморозил сделки. Жопа,  короче. Шеф не выдержал нагрузки и свалился прямо в офисе с инфарктом.  Хорошо, скорая быстро приехала, откачали. Пока стояли в пробках на  подступах к центру, Ева позвонила детям, обрадовала, что уже на месте. Потом  отправила Матвею сообщение, что вернулась и наконец написала Марку, что все у  неё хорошо, но чего-то не хватает, наверное тепла. Обещала позвонить вечером, из  дома. В офис добрались уже совсем под вечер. Там её ждала целая  делегация, не расходясь и приготовившись вылить на неё второй поток проблем и  претензий. Дружный коллектив посчитал ее виновницей свалившихся на контору рейдерских мероприятий. Ева не стала выслушивать всех сразу, отпустила сотрудников по  домам, пообещав завтра уделить внимание каждому. Оставила только первого зама,  самого толкового, расставание с которым переживала сильнее, чем с Артемом и  начальника безопасности, которого знала не сильно хорошо, но это сейчас было не важно. Глеб, так звали зама, повторил историю, которую Еве уже рассказали по  дороге сюда и добавил, что самое удивительное для него, что вот уже неделю их никто не трясёт. Все застыло в коматозном состоянии, шах уже поставили, а мат все никак не объявят. Вот тут-то Ева и нашла благодарных слушателей, которые  не просто удивились стечению неблагоприятных обстоятельств. Они буквально  онемели от тупости и прозаичности ситуации. Еве пришлось рассказать с  самого начала всю историю своих приключений. От полёта в соседних креслах с  красномордым недоумком - сыном влиятельного силовика до его второго ареста в  Израиле по обвинению в мошенничестве и лондримани. И добавила, что сам силовой  папаша, просрав с помощью любимого сынульки чужие мильёны биткойнов, стартанул в  Колумбию, якобы на поиски денег и там пропал. Как раз неделю назад. Чем дольше Ева говорила,  тем больше ей не доверяли. Коллаж из событий был нелеп и не имел ничего общего с  реальной жизнью. Еве пришлось предъявлять Монстру и договор с беглым израильским  адвокатом красномордого. Монстра, по понятным причинам, не стала убедительным  аргументом, а вот договор весьма заинтересовал мужчин. По крайней мере, полное  неверие сменилось большим сомнением. Для пущей достоверности, Ева  позвонила Зосе и поздоровавшись, поставила разговор на громкую связь. А потом  попросила озвучить, есть ли новости из Колумбии о беглом адвокате, пропавших деньгах и затерявшемся в джунглях силовике. Зося, предупрежденный о  неприватности разговора, внятно отчитался, что папаша не вернулся, хотя все  сопровождающие его бойцы, прилетели назад. Бойцы докладывали, что беглый адвокат  не найден, а, теперь уже бывший силовик, боится возмездия от хозяев потерянных  денег и ехать обратно не собирается. И ещё Зося добавил, что к Еве вроде  бы никто претензий не имеет. Хотя, кое-кто из инвесторов не против отжать у них  с Артемом бизнес, в уплату части долга пропавшего силовика. Вот на этом  месте у собрания вытянулись лица. Всем было необходимо подумать. Договорились  встретиться завтра, обсудить план действия, а пока по ступам и по норкам  разбежаться. Дать усталым организмам отдых. Пока собирались на выход, в  кабинет ввалились Евины дети и облапили мать. Они были встревожены и помяты. Не  знали, куда себя девать. Ехать в старый дом, где выросли, не хотели, там  царствовала новая отцовская пассия, а у них не сложились с ней отношений.  Рассчитывали, что мать решит жилищные и прочие проблемы родных эмбрионов. Мать и решила. Позвонила Матвею и спросила, в силе ли их договор аренды и может  ли она туда ехать вместе со своими детками. Ева не поняла по голосу  своего арендодателя, рад он был или напротив, но заверения, что все  договоренности в силе, получила. А служебная машина меньше, чем за час, доставила  их к месту зимовки-ночевки. Как всегда, больше всех ей были рады собаки.  Они даже Никитоса с Борькой облобызали по спирали, за компанию с ней,  несравненной. Чемоданы были раскиданы в стороны изящными движениями счастливых  собачьих жоп. Вакханалия длилась минут двадцать. Еле добрались до Евиного домика  под нескончаемое собачье счастье. Пёсы мгновенно успокоились, как  только все вместе ввалились в дом. Они улеглись у входа в позах сфинксов,  изображая готовность к защите своей любимицы. Детки восхищенно цокали и  закатывали глаза. Они по уши влюбились в эти прекрасные живые  торпеды, готовы были спать с ними на коврике у двери и есть с ними из одной посуды. Ева первым делом полезла в душ, мальчишки в холодильник. Ничего  особого там не было, хозяйственная мать перед отъездом отнесла продукты охране. В холодильнике  сиротливо притулились собачьи консервы не первой свежести. Зато, когда Ева наконец выползла из душа, в тёплой пижаме  и с полотенцем на голове, её ждал полный стол еды. Это Матвей привез два пакета  продуктов, зная, что у Евы шаром покати и что она будет голодная, и усталая.  Настоящий друг из него получился, обнять и плакать. Ева была ему ужасно рада. А он был  рад, что Ева больше не похожа на бледное привидение и разбитую жизнью колоду, которой  уезжала в Израиль. Жизнь кое-как налаживалась...

Матвей предложил Никитосу с Борькой ночевать не на диване у Евы в домике, а в  большом доме, в гостевых спальнях. Места было полно, хозяева появлялись  редко. Нюшка прижилась у бабушки и приезжала на выходных в дом только  ради собак. Сам же Матвей заглядывал в родные хоромы не чаще пары раз в неделю,  ночевать оставался и то реже. Не уютно ему было в доме одному. Мальчишки же,  осоловев от плотного ужина, уже засыпали и переползти до соседнего дома сил не  нашли. Отрубились на маманиной кровати, прямо поверх её любимого мехового  одеяла. Матвей не торопился уходить, а Ева была готова поделиться новыми  обстоятельствами очередных проблем. Рассказ про арестованные грузы и  заблокированные счета компаний, в которых Ева была хозяйкой на пятьдесят  процентов, опечалили обоих не по детски. Если верить Зосиной информации,  то малой кровью не отделаться. Кровососов просто так не стряхнуть, будут  отдаивать до последнего. Надо искать более мощный рычаг, который сможет  перевернуть ситуацию в нужную сторону, провернуть фарш обратно. Связи Артема, к которым он уже  обращался, не помогли, значит надо подходить с другой стороны. Матвей попросил  Еву скинуть ему смской все реквизиты и обещал провести свою разведку. Матвей засобирался уходить в большой дом, когда обнаружил, что Ева  засыпает сидя. Договорились вместе позавтракать на большой кухне. Они  теперь так и называли оба дома: большой и малый, ну и кухни нашли своё имя по  тому же принципу. Утром Матвей проснулся от уютных звуков живой души в  доме и запаха сырников. Ева во всю шебуршала на кухне и творила вкусное. Собани  охраняли тарелку с огромной горой творожных деликатесов, постукивая огрызками  хвостов об каменный пол и тревожно следя за женскими руками, подкладывающими  горячие новинки. Бдели, чтоб горка не уменьшалась и ждали вознаграждения за сотрудничество. Сыновей Евы ещё не было слышно, досыпали, наверное. Оказалось,  нет. Они уже позавтракали и усвистали на Евеной оранжевой пежошке к отцу в  больницу. Им пора было возвращаться на учебу, хотели подольше пообщаться с отцом  перед отъездом. На вечер Ева уже купила им билеты. Завтракали вчетвером,  с Батоном и Мымрой, пока не приехал Сергеич с докладом. В пять ртов быстренько  доели все сырники, облизали сметану с тарелок и за кофе уже выслушали свежие вести с полей. Сергеич поведал, что действительно, был наезд на Евиного мужа со  стороны серьезного силовика. Он задействовал свои ресурсы и вполне легальными  методами наложил вето на весь бизнес, якобы, выявив при аудиторской проверке  нарушения и заподозрив вывод бабла в офшоры. Когда у него самого  начались проблемы и он сбежал в южную Америку, все заморозилось. Однако сейчас  дело опять стало набирать обороты, потому, как всегда найдётся желающий подоить  коровку молочной породы. Но самое интересное, похоже, что хозяин конторы,  он же бывший муж Евы и вправду выводил деньги в офшоры в немалых количествах. — Сергеич, ты ведь тоже давно в бизнесе и знаешь, что выводить деньги в  офшоры и работать с офшорами, это совершенно разные процессы. Ты не путаешь?  Поставки товара из-за границы не прекратились ведь? Артем всегда работал через  Шотландию и Карибы, так на заграничные экспортные пошлины не попадаешь и дома  меньше налогов заплатишь, но товар же исправно заходил в Россию. Это не вывод  денег, это стандартная схема международных сделок. — Да в том-то и дело,  что арестовав грузы в трёх портах, обнаружили огромные недостачи. По  бухгалтерским документам груза должно быть раза в три больше, чем пришло по  таможенным декларациям. — Ты уверена, что разведясь с тобой и не поделив  бизнес в процессе развода, твой Артем не решил оставить тебя с дыркой от  бублика, выведя все активы за границу? Насколько я помню, ты говорила, что не  стала отсуживать у него свои пятьдесят процентов, - не на шутку расстроился за  Еву Матвей. От такого предположения Еву прошибло холодной сыростью.  Сразу заледенели ноги и заломило в висках. Подлости в Артёме она не замечала  никогда, но ведь люди меняются. Надо срочно ехать в больницу к нему и выяснять у  первоисточника. Или не надо? Может лучше начать с внутреннего аудита? И Глебу в  глаза заглянуть. Вдруг там чего? В больницу решила пока не ехать, а  начать с разборок в офисе. Служебная машина уже с пол часа ждала её под  воротами. Попрощавшись до вечера, Ева уехала на свою, некогда любимую работу. Предстояло много неприятных разговоров...

В офис Ева приехала ни свет - ни заря, раньше всех. Хотела в тишине и безлюдии обследовать знакомые рабочие хоромы. И заодно, занять свой старый кабинет. Он оказался закрыт на ключ, а секретаря еще не было на месте. Пофыркав в закрытую дверь, Ева пошла в кабинет Артема. Там все оставалось на своих местах, как будто и не было этих шести месяцев её  отсутствия. Попыталась сосчитать, сколько она тут не показывалась. Выходило, что ещё до развода, как только подала заявление, сразу и перестала тут  появляться. Даже больше полугода. Наверняка и люди многие поменялись. Така  тякучка, така тякучка у нас... Наконец, хлопнула входная дверь в предбанник (это сотрудники так окрестили приёмную со стойкой секретаря, общего на два кабинета) и впустила Марину Лазаревну. Та была бессменным и безупречным помощником уже лет  десять. Ева, оказывается, скучала по ней. Ева нажала коммутатор, соединяющий её с секретарем и выдала свою традиционную, ежедневно и много лет повторяемую мантру: — Марина Лазаревна, тити туту, пожалуйста. Это была шутка  из старого анекдота, ставшая их утренним приветствием. Рассказав однажды анекдот про туриста, говорящего онли рашин и заказавшего в Лондонской гостинице  два чая в двадцать второй номер (ти ти ту ту), Ева завела правило перед работой  пить чай со своим секретарем у себя в кабинете. Артём в поддержку шутки даже  номер «двадцать два» прикрутил на двери её кабинета. Не успела Ева отпустить кнопку селектора, как дверь кабинета распахнулась настежь, долбанув ручкой в стену и секретарь вломилась к Еве взъерошенной совой. Накрашенный рот съехал вбок, глаза собраны к переносице — этой совой, видимо, чистили вентиляционную шахту. Заклокотав где-то в женских недрах, наружу вырвались звуки неподдельных эмоций. Так крепко и чистосердечно Еву давно  не обнимали, отдирая от кресла и подвывая шаманским трубным голосом. В общем, рада была ей Лазаревна. Обжамкав всю Еву и убедившись, что та  никуда не уходит, а очень даже остаётся заменять болезного Артема, резвой  предпенсионной козой поскакала-таки делать ти ти. Лазаревну раздирали  противоречивые желания. Хотелось немедленно выяснить, что там у Евы было все эти пол года и  почему из-за неё взъелись на контору, но ещё больше хотелось рассказать, что  происходило тут и здесь, пока её не было. А контора потихоньку оживала. Подтягивался  трудовой народ к началу рабочего дня. Чай попить так и не дали. Пришел Глеб. Ева отложила чаепитие и монолог Лазаревны на десерт, после малосъедобных разборок с замом. Сразу взяв быка за рога, в лоб спросила, знал ли Глеб, что  экспортные поставки сократились, тогда как деньги исправно уходили за  границу. По глазам и затянутому ответу, она уже и сама поняла, что Глеб в  теме. И без Артема, понятное дело, тут не обошлось. Доступ к офшорным счётам был  только у него. Значит, отношения придётся-таки выяснять с болезным. И как не  хотелось Еве ехать в больницу, а пришлось. Лазаревна очень расстроилась, обнаружив убегающую Еву. Пришлось обещать, что тити состоится в любую погоду, какой бы злой она не вернулась из больницы от шефа. Детей в больнице Ева уже не застала, они умотали  собираться и к друзьям заскочить. Артема перевели из реанимации в палату на  двоих, но пока он там отдыхал один. Его действующей музы тоже не наблюдалось на  ближнем горизонте, так что разговор был вполне приватный. Первым делом, увидев Еву, Артём спустил на неё всех собак за ненужное внимание ненужных людей, в результате чего все летит в ... не в ту сторону, в общем. Выслушав все упреки, Ева  поинтересовалась, когда он собирался ей сказать, что выводит за границу их общие  деньги на счета, которые она не контролирует? Вот тут весь заготовленный  поток проклятий засох. Артём замолчал и ушел в себя минут на несколько. А потом  нехотя, слово за слово, бывший супруг выдавил всю накопленную за пол года беду. Когда Ева ушла и перестала общаться с партнерами и клиентами, её место  заняла новая сотрудница, молодая и амбициозная. За пару месяцев её плодотворной  работы незаметно слились в сторону конкурентов самые надежные и старые партнеры. Опомнившись, Артём кинулся исправлять ситуацию и смог вернуть парочку,  остальные сказали, что если от тебя ушла жена, с которой ты двадцать пять лет  поднимал бизнес, значит что-то испортилось в тебе самом и доверять как прежде,  уже не получится. Особенно с учётом предоставленной для переговоров  альтернативы. На охоту и в баню можно ездить с любым, а вот доверять собственные деньги можно только тому, кто думает головой, а не гениталиями. Тут Ева не смогла не улыбнуться во всю свою ехидную морду, но Артем не заметил ухмылки, скорбно продолжая повествование. Девицу  он конечно уволил, да ситуацию это не сильно выровняло. Звать обратно Еву, не  позволяла гордыня. Показывать, что он без неё хуже справляется, не хотел. Эти два тезиса Ева вывела самостоятельно, прекрасно зная характер собственного бывшего. После оттока партнеров и их денег, натянулись отношения и с банками-кредиторами. Они тоже заметили скукоженный денежный оборот. И понеслись  проблемы. Чтобы оставить себе хоть какой-то запас и жировую прослойку на случай  полной жопы, что-то стал оставлять на офшорных счетах. Полная жопа, когда её ждёшь, обязательно придёт. Она конечно может свалиться и без предупреждения, но ожидающим приходит с полновесным бонусом. Вот когда еще и силовики добавились по Евину душу, вообще клетчатое небо плюсом замаячило. Ну и не выдержало сердце. Рассказав всю историю, Артём даже зарозовел. Поделившись проблемами,  переложил их часть на Еву и задышал спокойней. Только Еве радостей от  этого было не много. Свалить по тихому, оставив Артема разгребать проблемы одному, для неё было не вариантом. И дело даже не в привязанности к общему бизнесу. Бросить больного отца своих детей на растерзание банков и силовиков было ниже её достоинства. Пора засучить юбку в сапоги и начинать свою маленькую войну.

На работу Ева поехала не сразу, сначала заскочила в свой старый дом. Артём просил  забрать из сейфа  документы на офшоры и ключи от банковских ячеек. С этим тянуть  было нельзя, терпеливо ждать гостей с корочками не к лицу сообразительным гражданам. На парковке перед домом обнаружилась очень красивая машинка красного  цвета. Вот значит где проводит время последняя действующая Муза Артема, вместо того, чтоб кормить паровыми котлетками своего спонсора. Или она их сейчас как раз стряпает? Есть повод для поздороваться. Водитель не пустил Еву одну, пошёл с ней. Опытный боец и стреляный воробей, оказался. — Вообще-то шеф купил ей квартиру и дел у неё тут быть не может. Как она в дом попала, ума не  приложу. Дом же на сигнализации, — настороженно бухтел он, идя впереди Евы. Дверь им открыла домработница, вся взъерошенная и мятая. При виде Евы, начала шепотом оправдываться, путаясь в сбивчивых объяснениях. Она пришла по давно установленному расписанию, сняла дом с сигнализации и принялась за уборку. А тут эта прискакала. Со своим беспределом. А беспредел был  налицо. Ещё из прихожей были видны распахнутые по всему этажу шкафы, сдвинутые на стенах картины и из хозяйского кабинета слышались звуки возни. Водитель не стал ждать развития неприятностей и нажал тревожную кнопку на стене. Он тут был доверенный человек, знал многое. Сигнал от тревожной кнопки приняли в охранном агентстве и уже через  несколько минут через невысокий забор перепрыгивали мальчики в удобной для  прыжков форме. А возня в кабинете, на удивление, не прекращалась. Как  будто копошащиеся и не слышали голоса извне. Хотя и вправду не слышали. Были очень увлечены вскрытием сейфа, в доме их было три. Один оружейный в кухонной кладовке и два небольших в кабинете. В одном из них, как раз и лежали документы, за которыми приехала Ева. Мальчики в форме  почти бесшумно притоптали в открытые двери дома и обнаружив в прихожей  молчаливую человеческую стайку тоже застыли, прослушиваясь. Поняв направление своего наступления по доносящимся звукам, молчком углубились в дом. На раз-два положили носом в пол очень симпатичную барышню и не менее симпатичного молодого человека. Пробежались по  дому в поиске других кандидатов на полежать мордой вниз. Никого не нашли. Домработница, правда, и так предупредила, что больше никого не было.  Только вот подруга хозяина дома и ее спутник. На Евин закономерный вопрос, почему она  сама не нажала тревожную кнопку, когда нежданчиком заявились гости, та сначала  потупилась, а потом обиженно вскинув голову сказала, что хозяин не так давно сказал ей не лезть не в свое дело, если она не хочет потерять работу. А она не хотела. И потому, безропотно пустила девушку, предполагая, что та пришла за чистой  пижамой для шефа в больницу. Кто же знал, что она начнёт собирать не те вещи. Девицу и юношу подняли с пола и посадили в глубокие кресла, придерживая  за плечи. Музу Ева не узнала, эта была ещё более свежая, чем та, которую она  застала при разводе. Она Еву тоже видела впервые. Потому, считая себя права  имеющей, устроила истерику службе охраны. Брызгала слезой и слюной, уверяя всех, что она тут невеста и пришла за своим. Истерика закончилась  мгновенно, как только Ева показала старшему оперативной группы свой паспорт с  пропиской в этом доме. Он связался со своим начальством и те подтвердили, кто в доме хозяин и куда везти невесту со свадебным кортежем. Девица не сдавалась без боя. На выходе вцепилась в здоровый дорогущий кожаный баул Артема, в который успела собрать «своё». Юноша не сопротивлялся, только  скрипел зубами. — Насколько я знаю, ваших вещей здесь быть не может. Вероятно, вы хотите не только за проникновение ответить, но ещё и за кражу? — вежливо поинтересовалась Ева. Юноша так зыркнул на девицу, что та съёжившись, отпустила добытое  непосильным трудом сборщика чужого урожая и свесив руки, дала себя увести. Правда на улице опять начала скандалить и рваться в дом, но видимо, без заметных результатов. Через минут десять в тишине дома остались только трое человек.  Домработница, водитель и Ева. Домработница была не многословна. Жаловаться не  стала. Правда, сказала, что без хозяйки дом сиротой стал. А приходящие барыни  всегда норовили что-то стянуть или выпросить у хозяина. Бесили страшно. Ева заглянула в баул, который собрала в дальнюю дорогу Муза. Набор юной фаворитки был предсказуем.  Коллекция дорогих запонок и булавок Артема, золотые часы, которые он оставлял по  всему дому, неподъемный ларь со столовыми приборами, их подарили на какой-то  юбилей и ни разу не пользовались вычурным серебром. И всякого блестящего барахла без счёта, килограмм на двадцать. Как переть собиралась, не понятно. Вишенкой на торте оказалась Евина норковая шуба в пол, которую она терпеть не могла за громоздкость и нелепое мещанство. Её когда-то  Артём подарил, в период раскаяния за очередную музу. Ева её ни разу не надевала  и при разводе оставила в шкафу, чтоб моль не скучала. — Во-во, эту шубу  уже раза три пытались увести. Не даёт она покоя девицам, — бухтела домработница,  раскладывая по прежним местам собранное барахло. Ева закрылась в  кабинете, оставив водителя пить чай на кухне и попробовала открыть сейф. С  первого раза сейф не поддался. То ли молодежь попортила, то ли код сменился.  Понабирав разные комбинации из дней рождения детей и прочих родственников смогла  открыть замок, введя дату их с Артемом свадьбы. Неожиданно. Толстая кипа документов, ключи, купчая на Музину квартиру, ради которой, видимо и ковыряли сейф, даже завещание обнаружилось в  целости и сохранности. И ещё нашлось кое-что необычное. То, чего Ева точно не  ожидала там увидеть - паспорта на них с Артемом и Борьки с Никитосом, с красивым  кипрским гербом. Артём, похоже, серьезно готовился к военным действиям и зимовке  в тёплых странах. Ева выгребла все из сейфа к себе в рюкзак и собралась на выход. По пути оставила домработнице свой новый номер телефона и зарплату за последний месяц. Попросила её сразу звонить, в случае какого чп, а не ждать,  когда рядовая проблема превратится в катастрофу. С ней Ева не подружилась ещё будучи полноправной царевной хором, хотя, к моменту развода, та уже года два  приходила к ним в дом три раза в неделю. Слишком молчаливой и хмурой теткой  оказалась, с такой трудно найти общий язык. Даже имя её Ева удачно забыла и  сейчас мучительно пыталась вспомнить. Выручил водитель, обратившись к  Валентине с каким-то вопросом, который Ева не расслышала. Оказалось, он с ней  договаривался за благополучие дорогого шефа. Валентина уже пообещала ему приходить каждый день на работу, готовить Артёму диетические котлеты с брокколи  и возить готовые изделия в больницу, вместе с чистыми трусами. За труды  выторговала надбавку. Ева отстранённо наблюдала за этим коммерческим ералашем, погрузившись в свои мысли. Кипрский паспорт на ее имя выбил почву из  под ног. Получалось, что Артём не переставал думать о ней даже после развода? Ева  полезла в рюкзак и вытащила свой документ, чтоб посмотреть дату выдачи. А нет,  все нормально, паспорту уже больше года, можно не думать про бывшего супруга слишком  хорошо и не угрызаться. Он это давно уже замутил, в доразводные времена и просто не посчитал нужным сообщить. Надо же, какой стратег, издалека заходящий на запасной аэродром. Уже в машине Ева решила, что на работу с этими  сокровищами ехать не надо. Дозвонилась детям и передала им свой рюкзак с четкими  указаниями куда его отвезти и где положить. Детки взяли под козырёк и поехали  выполнять указания маменьки. Вечером Ева должна была их забрать и отвезти в аэропорт. А пока она поехала в офис. Там ещё дел немерено и Лазаревна ждёт с чаем, и сплетнями за пол года.

Ни чаю попить, ни поговорить с Лазаревной, так и не дали. В офисе Еву ждали  молчаливые люди в добротных костюмах. Офисный планктон попрятался по кабинетам,  никто не цокал каблуками по гранитному полу, никто не бегал курить, даже бесконечного треньканья телефонов не было слышно. Наёмные охранники встревоженными сусликами сидели в своей  конторке и не отсвечивали. Только секретарь мужественно варила кофе  костюмированным героям и отбивала попытки вломиться в закрытые двери. Развлекала  гостей анекдотами и спрятав ключи от кабинетов в собственной сумочке, объясняла,  что начальство завсегда уносит их с собой. Заявившейся Еве вежливо  предложили проехать «не далеко» и особого согласия от неё не ждали. Были уверены, что дамочка сопротивляться не станет. — Документы покажите, пожалуйста, - ни разу не  испугавшись перспектив, вежливо попросила Ева. С постными лицами  утомленных жизнью кадров, ей махнули корочками перед носом и тут же спрятали их обратно. Не на ту напали. — Я не разглядела ваши удостоверения. Будьте  любезны, предъявите их в развёрнутом виде и представьтесь по форме. Один  из троих чужеродных товарищей агрессивно дернулся в сторону Евы, но был  остановлен властным жестом своего старшего. Вот старший и представился по ФИО, продемонстрировав корочку неведомого ей ведомства, но в погонах на фотографии. На удивленный взгляд Евы, ответил, что с ней хотят встретиться в  неформальной обстановке, потому и документы такие странные. — Ну раз  встреча неформальная, то я жду неформального приглашения и на встречу поеду в  неформальной собственной машине. Без вашего сопровождения. Скажите мне адрес и я  подъеду, если это не окажется заброшенным заводом или гаражным кооперативом. Старший вышел из предбанника для телефонных переговоров со своим шефом,  а Ева осталась в компании двух его подчиненных и Лазаревны, застывшей в  коматозе. Пару минут спустя главный костюм вернулся и передал свой телефон Еве,  с вежливой просьбой выслушать абонента на том конце разговора. Абонент не  представился, но разговаривал вежливо. Предложил цивильное место встречи -  ресторан в центре города и спросил, когда Еве удобно с ним встретиться.  Договорились через сорок минут. С учётом пробок как раз все успеют. Под  сопровождением борзой тройки, Ева вышла из офиса и дошла до своей машины.  Кузьмич, натирающий на парковке машину, чуть не свалился под неё от  неожиданности. Он не заходил в офис и не знал о нашествии костюмов. А теперь  хлопал глазами и размахивал в недоумении тряпкой. Молчком распахнул  перед шефиней машину и сразу же закрыл за ней, как будто опасался, что костюмы  тоже полезут, вслед за Евой, внутрь. Так же молча сел за руль и стартанул с  парковки. И только отъехав на приличное расстояние, спросил, что это было и куда  ехать. Ева назвала адрес ресторана и сказала, что эти трое - обслуживающий персонал какого-то бонзы. Пришли, чтоб лично пригласить её на встречу. Ну и судя по хвосту, сопроводить до места аудиенции. Кузьмич  поглядывал в зеркало заднего вида на Еву и удивлялся её спокойствию. Ева же  действительно не нервничала, не находила повода к беспокойству. Она давно усвоила правило, что если не можешь изменить ситуацию, измени свое отношение к ней. Раз ей назначили встречу, значит чего-то хотят от неё. Чего-то такого, что не могут взять или сделать сами. А то бы уже и взяли и сделали, не спрашивая разрешения. Значит будут договариваться. Возможно пугать. Но по любому, предстоит торг. Чтоб занять свое время в дороге, позвонила Марку и коротюсенько, минут за  тридцать, рассказала, что у неё в жизни происходит. Марк не перебивал. В конце  разговора, когда Ева уже подъезжала к месту встречи, он только спросил, пора ли  ему уже вылетать или он будет ей мешать? А то тревожный чемоданчик уже второй  день собранным стоит. Еве, конечно, очень хотелось, чтоб он прилетел. Но  разум говорил, что этого делать нельзя. Сейчас нельзя. Подвергать неизвестным  рискам и втаптывать Марка в аферы Артема было не честно. Сначала, она должна  сама во всем разобраться. Заканчивая разговор, Ева попросила Марка подождать  несколько дней и не ломиться пока на выручку. Вероятность, что Марк  прислушается, существовала, но была не стопудовой. Ресторан, где Еву  ждали, был почти пустой и с восточной кухней. Её проводили в дальний зал с  низкими столиками и раскиданными на ковре подушками, вместо стульев. Видимо, в  расчёте на то, что Еве будет не удобно в юбке усаживаться на пол и потом сидеть с задранными коленками. Решили  поиздеваться. Не на ту напали второй раз. Ева, жизнерадостно улыбнувшись приглашающей стороне, скинула свои изящные замшевые ботинки и ступив босыми ногами на ковер, по хозяйски плюхнулась на подушки. Широченная юбка живописным каскадом улеглась вокруг неё, не дав никому возможности состроить ехидную морду в её адрес. Интриган, своим приглашением поесть с пола, добился обратного от ожидаемого результата. Рядом с подвижной, легко сгибающейся в коленках и пояснице дамой, грузный дядька выглядел откормленным на новогодний холодец боровом. Хряк двигался не шустро и прикрывал галстуком расходящуюся на пузе дорогую рубашку. Разговор сразу начался с угроз. Закрыть, запретить, арестовать, посадить. Всё по стандартному списку. Ева молча слушала вступительную часть и чтоб не смотреть пузану в глаза, таскала с его нетронутой тарелки баурсаки. Увлеченный своей тирадой, он не сразу заметил, что Ева бесцеремонно лопает его еду. Зато, когда заметил, офигел и замолчал на полуслове. Ева наконец подняла на него глаза, когда почувствовала, что пауза затянулась и переросла в театральную. — Вы знаете, такой день суматошный, ни пообедать, ни чая попить за день не успела. Рассчитывала тут поужинать, но куда там. Угрозами-то сыт не будешь. Мужик густо покраснел под Евиным открытым взглядом взрослой умной женщины, прекрасно понимающей цену его словам. Ему реально стало перед ней неудобно. Он как-то даже весь подобрался, втянул живот и предложил Еве перебраться за обычный стол, чтоб было удобно есть и разговаривать. От бонзы, кидающимся угрозами и ультиматумами не осталось и следа. С подушек вставал уставший мужчина, побитый молью и застарившийся раньше времени под тяжестью собственной власти. С таким уже можно было разговаривать...

Перебравшись в европейский зал со стандартными столами и льняными скатертями на них, пузан почувствовал себя увереннее. Попросил у официанта два меню и винную карту. Предложил Еве выбирать все, что душа пожелает. Всё, Ева не хотела, к тому же, упавшие в пустой желудок баурсаки, зажили собственной жизнью в тесной дружбе с изжогой. Жареное в  масле дрожжевое тесто, просилось заесть его. Борщ бы отлично подошёл, но тут его не  подавали. В альтернативу предложили сорпу с кусищем мяса. У Евы аж глаза  заслезились от аромата специй и голодных спазмов собственного внутреннего мира. Ели молча, но с удовольствием. Пузан поглядывал на увлечённо жующую дамочку напротив себя. В какой-то момент не сдержался и таки задал терзавший его  вопрос. — Вы явно не на диете, но в отличной форме. Как так? Все  приличные стройные мадамы едят, как птички клюют, а вы лопаете со мной наравне. — Ну, во-первых, я так делаю не часто, врать не буду. А во-вторых, мне  приходится много двигаться, кпд высокий, вот и могу себе позволить в топку  закинуть побольше. Но чтоб вы сильно хорошо про меня не думали, скажу ещё, что  мне с генетикой повезло. Мать моя была такой же точно комплекции, не поправляясь  от сала на куске Бородинского. После вкусной совместной трапезы трудно  продолжать угрожать. Да и разговор пошёл не в сторону бизнеса. Напоминанием о  советском деликатесе - сала с чёрным хлебом, Ева увела его в воспоминания  юности. Часа два чесали за комсомольские собрания и кто где успел побывать при  совке по комсомольским делам и путевкам. Выпили две бутылки вина и ни  разу не свернули с утоптанной Евой дорожки. Мужчина, вспоминая юность,  помолодел и расправился морщинами лица до своего биологического возраста. Стало  заметно, что в молодости он был вполне симпатичен и наверняка нравился барышням. Они бы и дальше продолжили милую беседу, если бы не объявился его  помощник. Тот самый старший костюмированный герой, что отконвоировал Еву на  встречу. Помощник принёс надрывающийся вибрацией телефон и передал его  босу. Бос мгновенно скуксился, принял звонок с брюзгливой миной и быстро его  оборвал, сказав, что перезвонит чуть позже. Повернувшийся к Еве пузан  был уже не в лирическом настроении. Однако, начинать деловой разговор уже не  хватило куража. Да и как давить на человека, которому ты только что, позабыв обо всем на свете, рассказывал  про свои юношеские шалости. Посидев с серьезной миной и сурово пошевелив  бровями в Евину сторону, он отчетливо осознал, насколько глупо сейчас выглядит и  что эта хитрющая тетка его развела. Расплывшись в улыбке от уха до уха, погрозил  Еве пальцем: — Хитрюга ты конечно, Ева Александровна. Не хуже лисы Алисы. «Пять на два не делится? Не делится. Тогда будем делить на пять. Получается  один. Получай свой один золотой!» Отвлекла меня, запутала, все забыл из-за тебя.  Но разговор не окончен. Давай завтра в обед встретимся и договорим. — Да  без проблем. Чего не пообедать с хорошим человеком, тем более за его  счёт! Пузан уходил в хорошем настроении, что несколько успокаивало Еву.  Она вообще считала, что любая деловая свиданка должна заканчиваться шуткой и  положительной эмоцией. Никто не запоминает слова двухчасовых переговоров, зато все помнят последнюю фразу и ощущение праздника от самой встречи. Эта схема  редко подводила Еву, можно надеяться, что и сейчас сработает. Глянув на часы, мамаша заторопилась к детям. У них скоро вылет, а мать ещё в городе отжирается. Кузьмич, все три часа прождавший её в машине, изнервничался  неизвестным. Ева успокоила дядьку, сказав, что казнь отложили на завтра, а  сегодня получился дружеский ужин. Причём, с кем он был, она так и не поняла. Её  визави фамилию и должность не называл, а по имени-отчеству найти человека не  просто. Завтра, наверное, огласят звания, регалии, должности и возможности. Пробки на  дорогах были уже не плотные, до дома добрались достаточно быстро. Детёныши уже  сидели на чемоданах в ожидании маменьки и в обнимку с Батоном и Мымрой. Собакены  тоже ждали Еву с лобызаниями в ушко и можно даже немножко шею. Мальчишки долго  прощались с собаками, но наконец и этот процесс закончился. Закинув вещи в  багажник, загрузились и стартанули в аэропорт. Ева пока не стала им говорить про  кипрские паспорта и давать им их с собой тоже не стала. Решила позже отправить  документы почтой, вложив внутрь какого-нибудь каталога или журнала. Зато не забыла спросить, зачем надули мать, что в доме живет отцовская пассия. — Почему надули? Когда мы приезжали, она там была, к отцу в больницу собиралась. И фыркала на нас, что ей некогда за нами порядок наводить, что бы мы к друзьям своим сваливали ночевать. Подробностями ни с тобой, ни с отцом делиться не стали просто, чтоб лишних конфликтов не провоцировать. Ева закусила удила и лишний раз убедилась в правильности своего решения не заступаться за курицу, которую уволокли с собой мальчики по вызову. Всю дорогу до аэропорта переживала, что детей могут не выпустить, наложив липовое ограничение. Ну  типа, долг по алиментам или банковскому кредиту, или штраф за парковку в  неположенном месте не погашён. Мало ли что могу придумать затейливые умы нашей  современности. Радовалась, когда дети спокойно прошли паспортный контроль и  ускакали в зал ожидания. Но из аэропорта не уехала, пока не дождалась смски от  Борьки, что они уже в самолете, пристёгиваются ремнями безопасности. За  час, что просидела в кофейне, ожидая детского сообщения, упилась кофе и  узвонилась всем подряд. Первым был Артём. Ему она сообщила, что дети  благополучно добрались до самолета и что она забрала все документы, о которых он  говорил и даже больше. По интонации, Артём понял, о каких документах говорила  Ева, но продолжать тему не стал, уши в середине разговора никто не отменял. Следующим пунктом Ева припечатала Артема сообщением, что его подруга  повела себя не лучшим образом и наверняка, завтра прибежит жаловаться на злобную  ведьму, надругавшуюся над чистой любовью всей её жизни. Предложила не  удивляться. На посошок, порадовала, что Валентина будет приходить к нему каждый  день с едой и исполнением бытовых желаний. Пользуйся, оплачено. Про сегодняшнюю  встречу с бонзой говорить не стала, незачем волновать болезного. Вторым  набранным абонентом была Софья Яновна. Нюшка уже спала, с ней поболтать не  удалось. Зато радостная бабулька с удовольствием поболтала с Евой и зазвала в  гости, в любое, удобное Еве время. Третьим был Зося. Он тоже обрадовался  позднему звонку. Его Ева, быстро поздоровавшись, бесцеремонно озадачила поиском  сегодняшнего своего соседа по ужину. Описав внешность и выдав предположительное  имя-отчество, попросила узнать фамилию, должность и вообще, все что можно. Зося  обиженно попенял Еве за потребительское к себе отношение. В ответ, Ева  указала на веселый гам, доносящийся вторым планом в трубку и намекнула, что он  наверняка и сам хорошо занят. Она не в обиде. Но в помощи нуждается. И будет  рада, если Зося ей поможет, чисто по дружбе. Зося смутился за женский  смех у себя за спиной и обещал непременно помочь. На сим и распрощались. Наконец, пришла долгожданная смс от Борьки и можно было ехать, не  допивая остывший кофе. Через час, усталый Кузьмич высадил Еву у дома и поехал  отдыхать. На завтра Ева отпустила его до обеда, сказав, что доберётся в офис  сама. Представляла, как удивятся сотрудники, когда она заявится на демократично-вызывающей пежошке, вместо пафосной бмв. Собани опять были счастливы её видеть.  Традиционные поцелуи длились всю дорогу от ворот до её домика и прекратились  сразу же, как только всей гурьбой они ввалились в прихожую. Выдав воспитанным  счастливчикам по засушенному говяжьему уху, Ева достала документы  из рюкзака и  стала их перебирать под мерное чавканье и сладострастное урчание крокодильчиков. Паспорта отложила в сторону и взялась за кипу бумаг  на английском. Помимо документов на известные ей офшоры, там была ещё парочка новых, на Кипре. И документы на Кипрскую недвижимость нашлись. Оказывается, у Артема там был дом. Ева когда-то мельком читала свод правил получения иностранного  гражданства и помнила, что надо купить на какую-то сумму недвижимости и ещё  бабла в экономику влить, но в суммы не вникала. А суммы были не слабые. Каждая продающаяся страна выдвигала свои требования и цены. Самая  дорогая была Австрия, там вроде бы десять миллионов просили за гражданство. Кипр  был на порядок скромнее. И теплее. Досматривать документы не стала, свалила  всё в прорезиненную непромокаемую сумку серфингиста и засунула её под кухонную  мебель, отодвинув нижнюю планку, прикрывающую ножки гарнитура. Оглядела издалека  свою работу и осталась довольна результатом. Теперь и спать можно завалиться. Завтра предстояла новая встреча с пузаном. Нужно было выспаться и успеть  заготовить к обеду топор войны и трубку мира. Неизвестно же, что больше  подойдёт...

За последние пол года Ева настолько отвыкла от расписания и утреннего подскока  по будильнику, что сразу даже не сообразила, кто это дурным голосом орет ей с  тумбочки: «Пора вставать, корова мятая». Зачем она установила такой  рингтон на будильник, вспомнить не смогла. Но зато проснулась и даже соскреблась  с кровати, по пути столкнув на пол скромно притулившегося с ней рядом на подушке Батона. Он делал независимый вид и ни капельки не сожалел о своей удачной попытке занять в стае доминирующие позиции. На Мымру поглядывал свысока, с усмешкой барского  конюха, получившего  в подарок от хозяина его старые галоши. Подходящих  галош у Евы под рукой не нашлось, пришлось лупить наглую морду по лоснящейся  жопе домашней тапкой. Еве вовсе не хотелось завтра проснуться, погребенной под  тушами уже двух доберманов, уютно пристроившихся на её кровати, с подушками под ушками и закидывающих на неё свои ноги. Дисциплинарные взыскания и поощрения Ева привыкла выдавать полной ложкой, немедленно и справедливо. Потому, немного повоспитанный Батон был отправлен за  дверь, а ехидно лыбящейся Мымре выдан завтрак. Та торжественно отпахала свою  трапезу ближе к стеклянным дверям и победно сожрала её на глазах у  провинившегося Батона. Кто скажет, что люди излишне приписывают собакам  собственные эмоции, тот балда и собачьей любви не познал. В следующей жизни родится рептилией. Батон обиделся и ушёл. Минут десять его не было  видно. Пока Ева собиралась и пила кофе он прогулялся, подумал о несправедливости  этой жизни, пообещал себе, что в следующей родится индийским раджой и пришёл  виниться. Очень хотелось вернуться в фавор и завтрака. Десять минут  опалы - вполне достаточная кара за несанкционированное посещение царской  опочивальни. Завтрак Батону был таки выдан, хоть и под Мымрино ворчание. Она-то точно знала, что прощение было даровано слишком быстро, пожалуй, ради ночи на  перинах можно было бы и пережить такое наказание. Мымра задумалась. Глядя на двух, перманентно конкурирующих между собой собакенов, Ева  забывала все свои проблемы и с удовольствием погружалась в скотный мир. Так занаблюдалась, что чуть про работу не забыла. Хорошо, вчера с вечера ребят на охране предупредила, что ей выезжать надо с утра пораньше. Смена была её  любимая, ещё из тех мальчишек, которые за неё заступились, когда она вычислила  пакостника с грязными руками, хватающего кружки за питьевые края. Пока  она клячилась и чесала уши крокодильчикам, прибежал самый младший из смены и  напомнил, что она опаздывает. И смущенно лепетал, что он без спросу прогрел ей  машину «чтоб Ева Александровна не замёрзла с непривычки после отпуска в тепле».  Страшно мил был мальчик, почти ровесник её Борьки. Хотелось кормить пирожками и  спрашивать, как сдал зачёт по физкультуре. Доехала быстро, но застряла на въезде к офису. Никак не могла пройти идентификацию. В лицо её не признали постоянно сменяющиеся генералы шлагбаума, а номер машины не был внесен в список допущенных к проезду. Пришлось звонить Глебу. На офисной парковке Евина оранжевая машинка смотрелась яркой фигуристой бразильянкой среди унылых  мурманских морских доков, ну или сочным манго среди прошлогодних авокадо. Охрана  списала отклонение от корпоративных стандартов на эксцентричность бывшей жены  главного боса. Ева проигнорировала удивленный взгляд Глеба и осуждающие взгляды парковщика. Её вообще всегда смешили такие мальчики-охранники, мечтательно закатывающие глаза при вписывании в сканворды слово Мерседес. В офисе Еву ждала куча скучной и нужной работы, звонков и разбора отчетов. До обеда разогнуться не успела. И очень удивилась, посмотрев на часы, когда получила смс от своего вчерашнего собеседника. Он назначил ей место и время встречи. В этот раз Ева поехала за рулем сама, хоть Кузьмич, уже прискакавший на работу и настаивал, что отвезет её на рабочей машине. Ей же нужен был повод отказаться и от напитков, и от самого обеда. Ева быстро переоделась, слопала разведенный кипятком бичпак, чтоб не урчать голодным желудком на встрече и стартанула в ожидаемые неприятности. У жующего в обеденном зале ресторана пузана, отвисла челюсть при виде Евы. Он никак не рассчитывал увидеть перед собой фитнес няшку с йога-ковриком под мышкой. Необходимый Еве эффект был добыт виртуозно. Спортивные лосины и майка без рукавов закрывали дефекты и открывали вид на упорство. И объясняли, почему Ева не может сейчас ничего употреблять вовнутрь. Пузан, помолчал, оценивая выходку Евы. Он уже понял, что она не делает ничего просто так, без прицела. И прицел у неё меткий. — Ну давай тогда сразу к делу, — перешел он на деловой тон. У меня есть желание и возможности посадить вас обоих надолго. Пока мы тут с тобой отдыхаем, мои люди ищут необходимые для этого документы. И не думай, что если ты живешь у другого мужика, я не смогу и там поискать. — Насколько я понимаю, всё это происходит без санкций прокурора и исключительно по вашей инициативе. Не переживаете, что игра не стоит этих свечек? Что вы рассчитываете там найти, мне интересно? Миллиарды? Их там нет. Оборотные средства компании — это кредитные деньги и деньги клиентов, там все прозрачно. Все склады, офисы и инфраструктура взяты в аренду. Дураков, вкладывающих в российские дорогостоящие активы, уже давно отдоили или посадили. Или и то и другое. Пузан опять задумался, теперь уже надолго. Но всё-таки, зацвел лицом, придумав следующий аргумент. — Я придумаю, за что можно будет посадить. Ты же знаешь, Ева Александровна, был бы человек, а дело к нему найдется. — Не буду спорить, новости читаю, методы ваши знаю. Но только и вы должны понимать, ради чего бьетесь и какую маржу на выходе получите, — подумав, начала свою игру Ева. Она была уверена, что документы, спрятанные под кухонным гарнитуром в гостевом домике Матвея, никто не найдет и была спокойна. — Лично я никаких бумаг сроду не подписывала. Последний раз ставила свою подпись в школьном дневнике младшего сына года два назад. Артем да, тот ставил везде свои резолюции. Но только он сейчас в больнице и тряхни его, откинет копытки. И кого тогда трясти будете? Сотрудников? За пару грошей? Ради чего задействовать усилия, если на выходе иметь бульон от вареных яиц? — Да и вывернув Артема, кроме половины дома ничего не найдете. Стоит оно того? Может лучше попытаетесь оставить о себе хорошее впечатление? Вчера вы были вполне симпатичны, я бы даже не отказалась ходить вместе с вами на йогу. Глядишь и цвет лица бы улучшили, — пыталась сгладить впечатления от своих не утешающих слов Ева. — Ну, мои мальчики сначала поищут то, что мне надо, а там поглядим. По лицу своего визави Ева поняла, что он не отступится от задуманного. Оставалось ждать. Это оказалось серьёзным испытанием для Евы. При всей корректности обращения, ей не дали возможности даже в туалет выйти с сумкой, где лежал айфон. Предложили оставить багаж на стуле. Конечно Ева передумала пудрить носик. Бросать на произвол судьбы телефон было нельзя. Сам пузан почти сразу откланялся, оставив Еву сидеть за столиком в компании своих камердинеров. Ожидание затягивалось. Спиной Ева чувствовала непрерывно вибрирующий в сумке айфон, но доставать его не стала. Во-первых, его все равно слушают, а во-вторых, чтоб не давать повода его забрать из своих рук. За четыре часа ожидания, Ева выпила ведро воды, которую она просила приносить в запечатанных бутылках. Её церберы пили кофе и не испытывали дискомфорта от происходящего. Тратить на них слова Ева не стала, сидели молча. Наконец, те сорвались с места и не попрощавшись, ушли, оставив Еву оплачивать счета и вытирать испарину со лба. То, что они не потащили Еву с собой, радовало и вносило каплю уверенности, что финиш еще не сейчас. Трясущимися руками Ева вытащила телефон и залезла в приложение, через которое могла видеть в камеры, установленные ею несколько месяцев назад, что происходит в её жилище. А там было разорение. Ураган прошелся и самое страшное, вскрыл её тайник. Фасадная доска, прикрывающая нижнюю часть кухонной мебели, была выдернута, распахнув укрытие. Сосущее чувство тревоги ударило в живот и показало, где сидит её душа. В довершение сегодняшних мероприятий ей дозвонилась Валентина и рыдающим голосом поведала, что у Артема случился новый приступ. Он опять в реанимации, в критическом состоянии. И день еще не закончился...

Чтобы Ева прочувствовала всю глубину ямы, в которую она со свистом летела, ей  ударили дном по пяткам. Заблокировали банковские счета и карточки. Она не смогла  оплатить даже свою воду и кофе, выпитое мордоворотами. Тревожный официант принёс  чек с отказом. Пришлось вызывать Кузьмича и просить, чтоб он заплатил за  неё и заодно забрал из места временного задержания. Сама она сейчас за руль  сесть не могла. Лицо держать было уже не перед кем и мандраж скрутил все нервные  окончания в тугой узел. Ладони сводило судорогой до глубоких отпечатков ногтей в  сжатом кулаке. Пока ждала Кузьмича, просматривала все пропущенные звонки  и смски. Их было дохриналиард и все с аналогичными радостями. Обыски без  ордеров, но под угрозой автоматов прошли в офисе, дома, на всех складах и в  арендованном гараже, куда Ева вывезла на хранение свои вещи после развода. Даже пежошку на парковке у ресторана осквернили. В банк, правда, уже с официальными бумагами приходили. У Артема там две ячейки арендовано. Одна на компанию, другая на его имя. Но ячейки пустые, это Ева точно знала. У Матвея в большом доме тоже прошел обыск. Все в шоке, а кое-кто в синяках. Собак, спасибо, не тронули. Дали  возможность закрыть их в вольере. Матвей был страшно зол и Ева его  понимала. Всю дорогу, пока Кузьмич вёз её домой, она строила свой разговор и  заранее прощалась с собанями, прекрасно понимая, что её попросят на выход с  вещами. Как-то она совсем упустила из виду, что не сегодня, завтра легко  окажется на казенной жилплощади и собак к ней на свидание не приведут. Документы нашли, Артем плох, она - единственный кандидат на присесть  подольше. Уже у ворот попрощалась с Кузьмичем и отпустила его. Этой  ночью, она надеялась, её не выгонят на улицу. А завтра уже соберёт манатки и  переедет в свой старый дом, заляпанный малолетними профурсетками. Не хотелось,  но деваться все равно больше некуда. Шагнув в калитку и закрыв её за  собой, Ева оказалась окружена десятком угрюмых молчаливых мужчин. Гнетущее ощущение беды стояло сплошной стеной. — Может расскажешь, что за маскарад нам  сегодня исполнили в твою честь? - нарушил безрадостное молчание Матвей, — И почему ты не отвечала на звонки, отдыхая в ресторане, когда на нас  тут с автоматами кидались? - продолжал кипеть Матвей. Чужаки покинули  дом часа два назад, но успокоиться за это время никто не успел. — Не  отвечала, потому что сидела под бдительным присмотром тех же нападающих. Шоу - банальный  рейдерский захват. Искали документы, которыми можно меня прижать и отдоить. Ева понимала, что никто из присутствующих был ей ничего не должен и все  они, при этом, пострадали из-за неё. У них были серьёзные основания к претензиям. Но  черт возьми, как же она сейчас нуждалась в простом дружеском участии вместо допроса. — Завтра, я обо всем подумаю завтра, перекатывала Ева внутри  себя мантру Скарлет О’Хара и мечтала об одном, сесть на пол и обнять спасительно  тёплых собак. Мужчины не дружелюбно расступились, дав Еве пройти. Уже в спину, Матвей  назначил время встречи на его кухне завтра с утра. Еве очень хотелось поднять  кверху только один палец, продемонстрировав своё отношение к требованию, но  конечно сдержалась и просто помахала всеми пятью, соглашаясь. Собаки, до  этого державшиеся сильно в стороне, ломанулись со всех лап к Еве и дружно, на  два голоса, принялись жаловаться на сегодняшний день, не забывая пританцовывать  вокруг неё, обтираясь гладкими боками и подсовывать свои шоколадные морды ей под ладони. Зайдя в дом с  собаками и не включая свет, чтоб не видеть безобразия, Ева сползла на пол и  обхватив своих любимчиков, немножко дала волю своей истерике. Минут десять  поревев, пошла в душ, так и не включая свет. С улицы в дом прекрасно проникал  свет от Луны через стеклянный фасад. Луна была хороша. Погода баловала, в  отличии от судьбы. Заснуть не удавалось даже после душа. От её телодвижений и вздохов устали даже собаки, попросились на улицу. Пришлось отпустить и крутиться уже в  одиночестве. Ева не понимала, почему её не сгребли сразу же, когда нашли  документы. Чего ждут? Почему всего лишь заблокировали  карточки. Подскочила от звуков открывающейся входной двери, точнее, от  подергивания за ручку. Мигом подлетев к ней с подручным тесаком наперевес, обнаружила за  стеклом двери мальчишку-охранника, который ей утром прогревал машину. Он  показывал знаками, что ему надо что-то сказать и просил не включать свет. Ева впустила его в темный дом и тот шустро проскользнул, тихонько  прикрыв за собой. — Ева Александровна, они ничего не нашли, я успел  перепрятать вашу сумку в надежный тайник, - скороговоркой выдал он остолбеневшей  Еве. — Откуда ты...? Как ты...? Что ты сделал...? - Ева пребывала в таком  ступоре, что не могла закончить ни одной фразы. — Вы когда сумку под  мебель прятали, свет не выключили, а я обход делал и все видел. У вас же вся  стена стеклянная, когда свет горит, все как в аквариуме. Вы не подумайте, что я  подглядывал, просто смотреть больше не на что, взгляд сам собой притягивается. — А когда эти, с автоматами, сюда ехали, пацаны знакомые от шлагбаума на  въезде в посёлок позвонили и предупредили, что к нам едут. Я и понял, что вы  свою сумку от них прятали. И успел. Наши правда по морде получили, когда их  придержать пытались и собак не сразу закрыли. Но они ничего, не в обиде. У Евы не было слов выразить свою благодарность. Нет, конечно она понимала, что он не случайно увидел её манипуляции и помог ей не из одних альтруистических побуждений, но ведь не испугался и сделал. А это дорогого стоит. Она теперь его должница. Благодарная должница. Оба это понимали. Немного протрезвев от нечаянной радости, Ева решила уточнить,  куда же были перепрятаны документы? — Я их в садовом пруду притопил. — Че... Чего ты... Чего ты сделал...? - начала заикаться Ева. — Да вы не беспокойтесь, все в порядке с сумкой, она не промокла. В пруду же буйки расширительные плавают - защита стенок от повреждения льдом. Так они полые и раскручивающиеся. Я в один из них сумку сложил. Хорошо, заморозков сильных еще не было, пруд по центру льдом пока не затянуло, а то сломанный лёд подозрительно бы смотрелся. А нужный вы сразу увидите, он сильнее других под воду ушел. И не дожидаясь больше никаких слов благодарности, мальчик так же неслышно выскользнул на улицу и исчез между кустов можжевельника. Ну, а Ева смогла, наконец-то уснуть. И даже  перспектива утренних разборок с Матвеем уже не угнетала её. Ну выставят её из  дома, как пить дать, выставят. Но может хоть собак Матвей ей даст выкупить? Как она без  них-то?

Закимарившая было Ева, вдруг подорвалась от ночных кошмаров. Какие-то твари  наседали на хозяйку сна и все пытались присосаться к её щиколоткам. Почему-то  именно щиколотки было особенно жалко отдавать на съедение упырям. Проснулась в испарине и мятой пижаме. Собаки шлялись по улице и не выполняли своих  прямых обязанностей. Не отгоняли ночных монстров. Ноги с кровати опускать не  хотелось, вдруг там кто, под той кроватью? От этой дурацкой мысли Ева совсем  проснулась и посмеялась над собой. Но ноги на пол ставила не героически. Ну, а раз уж проснулась, то решила не  откладывать на завтра то, что надо было сделать ещё вчера. Дождалась, когда  уляжется спать весь большой дом, перестанет шастать с проверками охрана и по-тихому, натянув на пижаму пуховик, сгоняла к пруду. Один буй и вправду глубоко просел на воде.  Мало того, он ещё и далеко отплыл от берега, как будто тут было течение и  подземные ключи. Руками не дотянуться, а лезть в ледяную чёрную жижу было страшно. Ну вдруг и там кто? Пока Ева мудохалась и ползала на пузе вдоль пруда, в тщетных  попытках подманить к себе глупый целлулоидный шар, у неё появились зрители. Они  подкрались бесшумно по влажной земле и вялому осеннему газону. Сначала молча  наблюдали издалека, а потом подползли поближе, пытаясь понять, что  происходит. Ну а потом просто помогли, когда Ева в очередной раз погнав  волну, потянулась за шаром. Немножечко подтолкнули. И вуаля! Пол часа  напрасных трудов в грязи и Ева ушла изящной торпедой в пруд, головой вперёд.  Вынырнув, хотела дико заорать, но увидев помощников, только тихонечко выдохнула  сквозь стучащие зубы. Батон, переминаясь с ноги на ногу у самого края  воды, очень переживал за Еву. На морде было написано участие и  тревога, мол, что ж ты раньше-то помощи не попросила, давно бы уже помогли.  Мымра приседала и соскакивала в нетерпении. Ей надоела уже и улица, и безумные  водные процедуры. Давно пора в тепло и басеньки на пушистом коврике. Вдвоём они кинулись помогать Еве выбираться из воды, когда она  замерзшая, мокрая и злющая, с добытым шаром, догребла к берегу. Тащили за убитый  насмерть пуховик. Он трещал швами и сыпал перьями. Наследили на славу. Как  завтра объяснять хозяину, что тут было, Ева ещё не придумала. У неё голова со всем набором мыслей замёрзла. Отогревалась под горячим душем больше часа. Собак тоже  пришлось отмывать. Пуховик выкинула. Документы пересмотрела, все на месте. Собак  высушила феном. Тут и утро подоспело. Охрененно день начался. Не закончившись. Пока ждала назначенное Матвеем время, пила кофе и наводила порядок после обыска. Раскидали, кстати, не так чтоб уж очень сильно, вполне терпимо.  Наркодилеры в прошлый раз сильнее поворошили хозяйство. От процесса  устранения хаоса Еву отвлёк шум во дворе. Голоса доносились со стороны  злополучного пруда. А она так и не придумала ещё, что будет говорить.  Признаваться или выкручиваться. Но во двор вышла. Батона и Мымру закрыла в доме,  они ещё не просохли как следует и могли заболеть. А у пруда собралась  комиссия, разглядывающая место побоища и требующая призвать к ответу обоих  уткоедов. Глубокие следы лап у самой воды и декоративно разбросанные перья из  Евиного разодранного пуховика нарисовали картину браконьерской охоты на утей,  случайно залетевших на ночевку в гостеприимно не замёрзший пруд. И тут такой  конфуз. Версия в Евином уму выстроилась наикрасивейшая. Ночью к ней  вломились грязные собаки. Пришлось отмывать. Что там было, земля с утячей кровью или  без, она спросонья не поняла. Сейчас довольные охотники отдыхают, досыхая на  тёплых полах. В общем, все натворили собаки, она тут, в грязи и перьях, даже рядом не валялась. Поворчав для порядку об обрушенном берегу пруда, вся компания  двинула на кухню большого дома. Кроме Матвея там был обязательный Сергеич и  необязательный Макар. Он подмигивал Еве и строил страшные рожи, пытаясь снять  напряжение. В доме Матвея следов обыска Ева не заметила и очень  удивилась. Кто это так быстро ликвидировал следы вмешательства в частную жизнь? Оказалось, что развернуться военизированным сотрудникам неизвестных  органов особо и не дали. Пара звонков, час ожидания и всех вымело под чистую. Сегодня Матвей уже не злился, был собран, владел ситуацией и  информацией. Ответов от Евы не ждал, они ему были и не нужны. С удивлением и даже с некоторым преклонением, исподтишка, смотрел на Еву. Ей ведь страшно везло на  мудаков, по крайней мере, в последнее время. Ну, ок, за то время, что он её  знает. Она их получала последовательно, одного за другим, как бусинки нанизывала  на леску. А лучше бы протыкала эти куски мяса шампуром и сразу в мангал совала. Но нет же! Перебирая их по очереди, она не теряла присутствия духа. Потихоньку вытирала леской в бусине дырку и скидывала негодную в мусор. Матвей не мог понять, это врожденный оптимизм, пофигизм или идиотизм? Вон, даже муж ее бывший сбежал  от проблем в спасительное нездоровье, а она детей спровадила, зубы почистила и  снова готова ковырять в мудаках дырки. О том, что Ева съедет из его дома, не могло  быть и речи. За свои вчерашние нападки Матвей себя ругал, правда, не вслух. Он сорвался и вёл себя не как друг, а как истеричная индюшка. Было стыдно. И он не  оправдывал себя паникой, которая накрыла его, когда Ева не подняла трубку на его  звонок. Друг не орет, он помогает. Ему вообще было трудно  определиться в собственных эмоциях. Он знал, что не влюблён в Еву, но почему-то  было страшно важно заручиться её уважением. Хотя, нет. Заручаются поддержкой. А  уважение зарабатывают. Вот! Ему нужно было знать, что она его безоговорочно  уважает. Зачем ему этот лайфхак, объяснить не мог даже себе. Матвей ещё не  до конца продумал свою стратегию помощи и не мог ничего обещать. Ему нужно было  время и он очень надеялся, что оно есть. Договорились встретиться вечером на его кухне. А пока разбежались в разные стороны, по своим рабочим делам. Ева тоже поехала в офис. Он встретил её пустой  тишиной. На парковке из двадцати машиномест занято было три. А в офисе пахло кофе и корвалолом. Не сбежавших сотрудников осталось пять человек.  Остальные оставили свои заявления на увольнение и свалили подальше от проблем, не дожидаясь зарплат и прокуратуры. Наивные. Лазаревна варила кофе Глебу и Кузьмичу, а сама пила корвалол на пару с девочкой из юридического отдела. Пятым был совсем молодой мальчишка - сисадмин. Три бойца и два юнца. Вот и все её войско. — Когда все крысы убежали, корабль  перестал тонуть, - максимально весело заявила Ева, смаргивая ужас и покрываясь инеем под одеждой. — В любой непонятной ситуации ложись спать, - оторвавшись от айфона прокомментировал сисадмин и снова воткнулся в гаджет. — Вот что, мои хорошие. Сейчас мы собираем все офисное барахло и перевозим контору в дом боса. Счета у нас арестованы, платить за  эти хоромы нечем и незачем. На пару месяцев ваших зарплат я наковыряю, а дальше  все наладится. Я уверена. — Марина Лазаревна, на вас вызов помощников по  переезду и контроль за упаковкой. Машенька, вы готовите соглашение о расторжении  договора аренды и чтоб штрафов поменьше, а преференций побольше. Кузьмич, вы едете домой к босу и вызываете по дороге Валентину, вместе готовите первый этаж стать офисом. Мелкий сворачивает сеть и собирает  выжившую оргтехнику. Глеб, ты договариваешься с нашими кредиторами на встречи,  нам необходима отсрочка по выплатам. Я сейчас к Артему, вернусь через два часа,  хочу видеть, что процесс пошёл. Лазаревна бросила свой корвалол и облегченно выдохнув засела за телефон. Она была из той породы людей, кому нужны  четкие инструкции, в исполнении которых ей нет равных. Остальное куцее войско  тоже удовлетворенно зажужжало, получив понятные задачи. Только Еве было  непонятно, куда плыть и как выгребать. Но не показывать же это и без того  напуганным бойцам. Выйдя из офиса Ева поехала не к Артему, а в  боксерский спортзал. Им владел и управлял их университетский друг. В одной из  ячеек для вещей спортсменов, Ева собиралась оставить свои документы. И заодно  обследовать две другие, ключи от которых нашла в домашнем сейфе  Артема. Для конспирации от возможного хвоста, пол часа скакала в зале на  скакалке и пыталась бить грушу. Её было неплохо видно с улицы в большие окна  добротного зала. Чужих внутрь не пускали и позанимавшись сначала для виду, а  потом войдя во вкус, Ева спокойно, не переживая, что её схватят за руку, сделала  то, зачем пришла. Залезла в ячейки Артема. В одной были его спортивные  трусы и перчатки, в другом ноутбук, связка флешек, толстая пачка денег и тонкая  папочка документов. Ева радостно выдохнула. Голодная смерть ненадолго  отодвигалась. Отщипнув долю малую купюр, закрыла ячейку, отложив просмотр остальных сокровищ на потом. Деньги сунула в задний карман тугих джинсов и легкой походкой снявшего стресс человека, зашагала  навстречу новым неприятностям.

Выйдя из спортзала Ева набрала Лазаревне и услышав, что процесс сдвинулся с  места, уточнила, нужна ли сейчас её помощь. Ехать в офис и смотреть как  перекладывают с места на место папки с документами, не продуктивно, уверяла себя Ева. На самом же деле, было ужасно жаль расставаться с офисом, он олицетворял достаток и стабильность. Смотреть на его разорение больновато. Получив от Лазаревны заверения, что она сама прекрасно справляется, Ева облегченно выдохнула и таки решила наведаться к Артему, может его уже перевели из реанимации в  палату. Нет, не перевели. Доктор, согласившийся поговорить с Евой, был  уставшим и не очень внимательным. Обрисовал не радужные перспективы. Два инфаркта подряд  - очень плохо, совсем плохо. Повезло, что уже был в больнице. Не довезли бы. — Если деньги есть, лечитесь в Германии. У нас тут импортозамещение и  дженерики. Через пару недель полного больничного покоя можно увозить. И родственников попросите не приходить больше. Ни дочку, ни сестру. — У нас два сына. А приходила его последняя любовница и наша  домработница с кашей и чистыми трусами. Он от чьего визита в реанимацию  попал? Доктор больше разозлился, чем удивился. Наорал на медсестру, что  пускают к болезным кого ни попадя. Потребовал закрыть ворота и открывать только  с его разрешения. Вот тут Ева немного успокоилась. Может и врагов тогда  не будут пускать? А то припрутся, не ровен час, начудят, а ей потом объясняй  детям в какую командировку отец навсегда уехал. Напрашиваться на визит в  реанимацию не стала. Не то, что бы она зачерствела до состояния горбушки Бородинского недельной  давности, но вдруг у бывшего есть к ней претензии?  Разволнуется ещё, а ему-то нельзя. Пока появилось время и возможность,  подорвалась смотреть чего натворили Кузьмич с Валентиной. А те ничего не сделали,  ходили нерешительно по дому и переживали, что полы пошоркаются и мебель  потрется. Тревожились за барское имущество. Ева быстренько разогнала им  кровь и навешала указаний, что куда сдвинуть, где поставить и как закрепить. И  нечего жалеть барахло. Собак вот можно жалеть и собственные силы ещё, остальное  не важно. Кстати о собаках, точнее, о кобелях. — Валентина, скажите пожалуйста, что  там случилось в больнице? Почему Артему опять плохо стало? — Да овца эта  прискакала к нему и давай на вас жаловаться, что вы с какими-то мужиками в дом  вломились, когда она собирала вещи в больничку и давай сейфы потрошить и  имущество выносить. А когда она, типа, воспротивилась, вы её лупить принялись и  за волосы таскать. Синяки показывала и выдранные лохмы искусственные. — Молодец какая,  сообразительная! И не скажешь ведь, что я без мужиков в дом зашла, - нервно  засмеялась Ева, вспоминая бравых охранников, вызванных тревожной кнопкой. — Ну вот, пока она спектакль этот играла, не заметила, что я пришла. А  как меня увидела, начала верещать, что я там тоже была и тоже её лупила. Тут  хозяину и стало нехорошо. Она как увидела, кинулась ему грудь соплями мазать и слезами увлажнять.  Где, говорит, документы на квартиру и дарственная? А то ты сейчас помрешь, а  меня твоя сука старая из дома выгонит и ребёночка нашего некуда будет принести. Тут Валентина пыталась сделать театральную паузу, но не додержала. Очень её  распирало. — Беременная она оказывается! - торжественно добавила  Валентина и выжидательно уставилась на Еву. Вдруг та начнёт визжать и грозиться отжать квартиру у  брюхатой полюбовницы? Вот ведь какая Санта-Барбара. И в кино ходить не надо. Не заметив ожидаемых перемен в Евиной мимике, разочарованно продолжила. — Ну и все, кирдык. Прибежали врачи и увезли хозяина в реанимацию. А эта  овца свалила по быстрому. Испугалась, наверное. Или дубликаты  документов на квартиру побежала делать. Откуда было знать Валентине, да и всем остальным,  что Артём завязал с воспроизведением себе подобных почти двадцать лет назад. Он  и девицам своим не рассказывал, что перевязал семенные каналы. Вот и эта  прокололась. Надувная. Артема было бы даже жаль, если бы он не сам себе эти карусели  придумал. — Кузьмич, у тебя загранпаспорт не просрочен? Через две недели  летишь с шефом. Ему нужно будет сопровождение и кто-то свой рядом, пока он  лечится. По крайней мере первый месяц. Надеюсь, уговорю иродов снять с него  ограничение на выезд. Доктор сказал, здесь его поднять мало шансов, надо  увозить. Меня точно не выпустят, я залоговым обеспечением останусь. А ты собирайся потихоньку. Кузьмич закудахтал и засуетился. Такое доверие.  Оправдать. Не подвести. И прочую ерунду понёс. Пришлось шикнуть, а то бы и этот  себя до инфаркта докрутил. Валентина завистливо закусила губу. Уж она бы  так ухаживала, так ухаживала за хозяином, кабы её отправили за границы... глаз  бы не спускала. А эта идиотка пердуна старого в помощники определила. Тоже овца, как есть овца. Ева видела эту бурю эмоций на лице домработницы и сразу  вспомнила, почему ещё не поладила с ней. Вот именно поэтому. Из-за зависти,  которую трудно скрыть. Зависть - дрянная скотина и у Евы на нее аллергия. Надо  уволить, пока чего не случилось гадкого. И подарить чего ценного, чтоб на прощание не напакостила. Есть у неё задумка, чем погасить зависть. Висит в шкафу, кружит идиоткам голову и вызывает гастрономический катарсис у моли. AD

Ева сидела на высоком стуле собственной и, когда-то давно, любимой кухне. Сейчас она не вызывала ни ностальгии, ни желания поплакать и остаться. Радовало, что  все удобно и знакомо. Кофеварка не сломана, кофе в достатке. И только. Введите описание картинки Размешивая  сливки в кружке душистого напитка и медленно его потягивая, Ева так глубоко  задумалась о наступавших на пятки проблемах, что не заметила как темень  прижалась к окнам. Мало того, оказалось, что Кузьмич уже уехал и увёз с собой  Валентину. Ева осталась одна. Не то, чтобы она боялась одиночества, это  было её вполне привычное состояние. Но темнота - личная вражина. Ева совсем  забыла, что надо успеть вернуться до того, как она свалится на землю глухим  куполом. Слепой крот, которым она становилась с заходом солнца -  убийца за рулем. Пришлось звонить Матвею и оправдываться, что не успела до темноты  и вынуждена остаться ночевать здесь. Матвей помолчал о чем-то своём и решил, что  они сами к ней тогда приедут. Диктуй адрес. Ева удивилась срочности  встречи, но адрес конечно продиктовала. С опозданием удивилась ещё и тому, что  Матвей сказал «мы приедем». Кто эти «мы» она сразу не спросила, а потом уже было  поздно крыльями хлопать. Все равно скоро узнаёт. Но на всякий случай проверила  холодильник на наличие продуктов. Вдруг «мы» приедут голодными. «Мы» были  голодными всегда. Точнее, они всегда были сытыми, но от еды не отказывались  никогда. Открывая с домофона Матвею ворота к дому, Ева не увидела никого  рядом с ним. Предположила, что Нюшка сидит пристегнутой на заднем сиденье и  очень обрадовалась. Она давно не видела мелкую прелесть и выскочила на  улицу, чтоб выпутать её из ремней и потискать скорее. На подступах к  машине была встречена вихрем, вылетевшим из открытого багажника джипа. Батон с  Мымрой сбили её с ног и повалили на газон. Ламбада, которую они исполнили на  упавшем туловище, была эксцентрична и зажигательна. Все танцевальные па  выполнены по учебнику. Синяки на пару недель обеспечены. Кое-как  растолкав радостную скотину, Ева собрала себя с газона и отправила собакенов  обследовать территорию. Те вернулись через две минуты в полном удивлении. На  мордах был вопрос: и это всё? А где же приличным животным размяться и порезвиться? Тут же  только под отхожее место пятачок землицы и тот с колючками для жопы, торчащими из всех кустов. Разочарование габаритами прилегающей к дому плантации,  сменилось отличным настроением. Ну, а кто же будет не рад доброму куску колбасы,  протянутому заботливой рукой и удобному креслу, гостеприимно предложенному под отдых. Матвей привёз собак, чтобы Еве было не страшно одной ночевать в пустом  доме и уже сожалел об этом. Собаки освоились в чужих хоромах мгновенно, как  будто всегда тут жили. По хозяйски развалились на мягкой мебели, разметав по  уютным подлокотникам уши и прочие гладкошерстные части. Матвей не стал  долго водить хороводы и перешёл к главному диалогу вечера под громкую какофонию  включённого телевизора. Он специально сделал его громче, чтоб слушающей стороне,  а он не сомневался, что их слушают, было максимально трудно понять, чего  обсуждают. Он сделал Еве предложение, от которого трудно было  отказаться. Предложил ей передать свою долю бизнеса за символическую плату.  Таким образом он становился партнером с Артемом и мог официально впрячься в  решение проблем. Его партнеры, имеющие солидный вес и связи помогут. Но только в  случае прямой заинтересованности самого Матвея и их обязательной прибыли. — Я проверил. На регистрационные действия с уставным капиталом твоей компании запрет не вынесен. Оставили возможность для себя. Чтоб ты им отписала компанию без проволочек. — Матвей, спасибо тебе за предложение, но я не смогу его  принять. Я не буду впаривать тебе пустышку. Артём действительно вывел кучу денег  за границу и там их законсервировал на личном счету, к которому у меня нет  доступа. У компании нет ценных активов. Бизнес держался на кредитных оборотных  средствах и нашем умении работать с клиентами. Единственное, что осталось  ценного, это сами клиенты. Арестованный товар на складах с трудом покрывает  долги перед кредиторами. Я уже смотрела отчеты. Моя компания сейчас не просто  пустышка, это реальный геморрой. Матвей не ожидал такого ответа. Нет, он  конечно знал, что легко не будет, но отказ, подкреплённый такой аргументацией,  бил ниже пояса. Ему, как школьнику объясняли, что эту задачку из Сканави решить  под силу только очень умному, но не шестикласснику Матвейке. Зацепило. Он  ехал к Еве с решением её проблемы и был очень доволен собой. А эта коза по  своему обыкновению всё испортила. Вот как с ней разговаривать и как спасать? Он злился. — У меня к тебе встречное предложение, Матвей. Только ты сразу  со стула не падай, - невольно отодвигаясь подальше, начала Ева, - твои серьезные партнеры  наверняка могут помочь не только тебе, но и твоей жене? — А при чем  здесь Тина? Ей точно никто помогать не будет. Да я даже просить не буду, -  мгновенно закипел Матвей даже не дослушав. — Я не о Тине. Женись на мне. Помощь жене - достойное занятие для мужчины, любой партнёр поддержит. Причём, брак нам даже оформлять не надо, кто проверять будет? При этом, никаких  дополнительных юридических обязательств на тебе не виснет, а от меня отстанут благодаря  твоим связям и репутации. Через пол года выйдешь на улицу, три раза скажешь «развод» и ты свободен! Матвей со стула не падал, но сидел не  устойчиво. Несколько раз порывался что-то сказать, но каждый раз тормозил,  вдохнув поглубже. — Меня смущает только одно обстоятельство, - продолжила  как ни в чем небывало Ева, - тебе-то это нафига надо? Мой бывший муж натырил  денег, свалился в больничку, оставил меня с голой жопой, гроздью геморроев и  вероятной тюрьмой в конце пути. Тебе это зачем разгребать? Своих проблем убыло,  моих захотел? Матвей ушёл не попрощавшись. Просто молчком встал и вышел  из дома. Собаки даже не шевельнулись в креслах. Ева же никуда не шла и им, значит,  вставать не обязательно. Да и холодновато на дворе, приличным собакам, недавно  оросившим прибрежные кусты, на улице делать нечего. Ева, так же, через домофон,  открыла Матвею ворота и выпустила его в беззаботный мир. Тот моргнул ближним  светом и укатил. Кажется, одним другом стало меньше, с печалью думала Ева, чухая нежные собачьи пузики. Дурацкое было решение такими словами отговаривать помогать. Нужно было придумать что-то более адекватное. Не сообразила на бегу. Ну хоть собак оставил, уже хорошо. Выключив, наконец, орущий телевизор, Ева пошла наверх, искать себе место  для ночлега. Спать в супружеской спальне, где после неё проскакал молодежный  женский полк, она не собиралась.  Выбирала между спальнями Борьки и Никитоса, когда позвонили в домофон. Собаки молчком построились клином у дверей,  изготовившись к выполнению своих прямых обязанностей. Они тоже считали, что так  поздно в гости приходят только невежливые люди. А таких надо воспитывать... AD

Пока Ева дошла до кнопки домофона, чтобы ответить на звонок и спросить, кто  приперся, звонить перестали. Только собаки на этот трюк не купились и ощерились.  Загривки их собрались в тугие складки, пипки носов приподнялись, обнажив крепкие  белые клыки. И тут Ева услышала одинокие уверенные шаги по ступенькам у  входной двери. От саблезубого нападения на нежданного гостя спасло только то,  что тот вовремя остановился, расслышав через закрытую дверь рык мощных  охранников. Голос пришедшего Ева узнала сразу. Захотелось немедленно  спустить на него собак. От злости, от того, что ее обманули, развели как  малолетку. Ева подышала полной грудью, успокаиваясь. Успокоила заодно  собак, скомандовала им сидеть на месте и не жужжать, потрепав по опавшим загривкам  и почесав за ушами. Собани, две чуткие до человеческого настроения души, застыли  неподвижными сфинксами недалеко от дверей. Ева открыла. Артём, вполне  бодрый и несколько растерянный стоял на пороге дома с ключом в руке и придумывал, что бы такое  сказать Еве. Увидеть ее не ожидал, заранее ничего умного не придумал. Ева уже и сама поняла, что инфаркт был сымитирован для благодарных  зрителей. Аплодисменты в студию. Доктору тоже грамоту за актерскую игру. Очень  хотелось залепить по морде, но тогда бы её поддержали собаки и кардиологий уже  не отделаться. Ева посторонилась, пропуская Артема в дом. Тот заходил с  опаской, то и дело поглядывая на сфинксов. Сфинксам визитёр не нравился, хотя  они и понимали, что весь дом пропах его запахами. Терпели. И его и его запах. Разговор не ладился. Точнее, его вовсе не было. Ева не собиралась  облегчать Артему жизнь и задавать наводящие вопросы. Ждала, пока он сам  засыпется. Артём же молчал. Знал, что надуть Еву ещё раз у него не получится.  Ругал себя, что поперся домой. Ведь всю дорогу, пока в такси ехал, сомневался. И возле дома потом топтался долго, выглядывал, не горит ли свет. И даже  позвонил, чтоб убедиться, что никто не откроет. Поторопился. Очень хотел уже  попасть в дом. Устал быть здоровым и прикидываться больным. Прежде, чем  он открыл рот, Ева догадалась включить телевизор погромче. Так надежней. И  следующих непрошенных гостей прям сразу не прибудет. Артём, кажется понял, зачем  Ева это сделала и побелел лицом и телом. Об этом он не думал, когда ехал домой.  Он вообще немного потерялся от каскада событий, слишком быстро вертелось всё вокруг. Артём молчком прошёл в кабинет,  собираясь заглянуть в сейфы. Сейфов на месте не было. Их не смогли открыть при  обыске и уволокли с собой. Но он-то об этом не знал. Валентина доложить не  успела. Не обнаружив сокровища, выскочил с воплями из кабинета и чуть  было не попал под собачью раздачу. Охрана не потерпела повышенных тонов,  прилетела из прихожей в секунду и опять ощерилась. Артём мгновенно откатил на  задние позиции и очень тихим голосом спросил, где всё. Ева, почесывая в  холках скотину, спокойно рассказала про обыски везде и про поиски документов, и  про угрозы в свой адрес. И про то, что все документы у неё. И даже те, которые  он оставил в раздевалке боксерского зала. Вот тут Артему стало совсем не  хорошо. Он видимо не предусмотрел, что Ева догадается туда заглянуть. — Знаешь, я полагала, что ты можешь забыть свои обещания, но не думала, что это  будет так скоро и в таких масштабах. Вроде, я не делала тебе ничего плохого,  чтоб ты меня подставил под тюрьму, спрятавшись в больничке и забрав все деньги, что мы вместе заработали. — Я тебе  ничего не должен. Ты сама ушла. — Вообще-то должен. Половину. Я не  претендовала на неё, пока считала, что все в работе и в компании. Но раз ты вывел  деньги из оборота, то будь добр, выполни обязательства. Артём бы поорал  и даже помахал руками, но при собаках не смел. Шипел и бледнел все больше. Ева же задумчиво сидела между двух лоснящихся красавцев и пыталась  построить стратегию на ближайшую неделю. Как только узнают, что Артём не  помирает, в него вцепятся мертвой хваткой. Но и от Евы не отстанут. И уже нельзя будет делать незнающей вид. Да и не поверит никто, что она не в теме.  Кажется, придётся подыгрывать болезни. Но козыри Артему не сдавать. Пусть все лежит у неё, так  надежней будет. Сначала надо решить вопросы с наездом, потом с  кредиторами, а на десерт оставить бывшего супруга. Ох и не понравится ему  расклад. С другой стороны, не помнить, что женщина прожила с тобой четверть века  и знает все твои повадки и тайники, очень глупо. Даже больше. Это неуважение к  ее интеллекту. А за такое неуважение она выставит ему отдельный счет. И тут опять зазвонил домофон... AD

В домофон Ева увидела машину Матвея и открыв ему с кнопки ворота, решила встретить возвращенца на улице. Ну, чтоб с порога не шокировать его видом здравствующего бывшего супруга. Сообразила, что надо сначала словами, а только потом показывать всю карикатуру целиком. Собаки, отталкивая друг друга и Еву, вылетели из дверей вперёд неё здороваться с дорогим гостем, будто расстались с ним не пару часов назад. Матвей такой  встречающий парад воспринял делегацией сватов. Полез в глубину машины за праздничными аксессуарами. Тут-то Ева его и припечатала сообщением о прекрасном  здоровье Артема и неожиданном визите. Матвей так и застыл изогнутой композицией: умной половиной внутри машины, нижней - снаружи. Поразмыслив, выбрался из недр целиком и уставился с подозрением на Еву. — А ты типа не знала? - пытаясь разглядеть следы обмана на ее лицевой стороне, допытывался он. — Да что ты, знала конечно. Поэтому и полезла под танки, выгораживать нежно любимого супруга, решившего оставить меня с голой жопой и спустить совместно нажитое на молодых красоток, - не осталась в долгу Ева и не менее красноречиво уставилась в глаза Матвею. — А чего он приперся-то?  Зачем конспирацию порушил? Ну и сидел бы потихонечку в больничке, ждал, пока рассосется. — Неплохо его зная, могу предположить, что ему что-то надо забрать из дома. Что-то важное. То, что я не смогла найти. У него наверняка, за эти пол года моего отсутствия, появились новые нычки в доме. Не удивлюсь, если в сейфе он оставил документы для отвода моих глаз. Или ещё чьих-то. — А настоящие важные он спрятал где-то ещё? — Появилась прекрасная возможность задать, наводящие на истину, вопросы. Пойдём в дом. Поздороваешься заодно с бывшим мужем невесты, - не смогла удержаться от ехидства Ева, краем глаза увидев букет цветов на заднем сиденье машины. Матвей  сделал вид, что не расслышал интонацию и подхватив озябшую без тёплой куртки Еву, выскочившую налегке, скоренько двинул к дому. Артём ждал гостей и успел закрыть от них на замок все двери. Собаки очень удачно покинули помещение за компанию с Евой, предоставив ему возможность почувствовать себя хозяином положения. — Ну вот, я же говорила, что он пришёл что-то забрать. Сейчас найдёт и впустит. Побоится, что я кипишь подниму и разрушу его легенду. Договариваться будет и  торговаться. Но сначала ещё и сумку мою обшарит, и карманы куртки. Будет искать ключи от ячеек с документами и компьютером. — А ты их конечно в сумку бросила, а сумку бросила в доме? — А я конечно сумку бросила в доме, я же не Каспаров, чтоб на десять ходов вперёд все просчитать. Но ключей там нет. Они в Монстре, а Монстра в машине. Правда, ключи от машины в сумке, а сумка в доме. Ситуация дебильная, но от этого менее смешной не выглядела. Ева начала  ржать. Её даже попустило от злости и стресса. Правда стало совсем холодно.  Пришлось влезть в тёплую машину Матвея и там ждать, пока Артём выполнит свою  миссию и сам выбросит белый флаг. Сие событие случилось довольно быстро. Собани даже лапы от холода поджимать ещё не стали. Дверь совсем чуть-чуть  приоткрылась, чтоб успеть захлопнуться перед собачьими носами. Пока Батон с  Мымрой неслись с ревизией к дверям, Артём успел призывно махнуть в сторону  включённых фар машины Матвея и скрыться. Матвей заглушил джип и ещё  посидел, собираясь с мыслями. Театр абсурда его бесил. Не понимал он, как такая  разумная Ева могла вляпаться в своего хитро скроенного мужа. Потом устыдился,  вспомнив, как сам чуть не утонул в своей молодой супруге, из которой выбрался  малой кровью и как раз с Евиной помощью. Вспомнив свои недавние  приключения, отмёл все сомнения и побежал догонять Еву. Она первая выпрыгнула из  машины и уже решительно входила в дом, придерживая собак. Весь табун уже  сидел на диванах, когда Матвей зашёл в гостиную. Атмосфера была не очень  позитивная. Артём был зол и весел, Ева натянуто спокойна, собаки собраны, хотя изображали пуфики у ног своей царицы. Матвей сел рядом с Евой и по хозяйски притянул её к себе, давая понять, с кем придется иметь разговор Артему. В преферанс Артему играть нельзя, все мысли и эмоции были написаны на лице. Ему потребовалось немало времени, чтобы разгладить складки на лбу и состроить нейтральное лицо. — Я вижу, вам и так хорошо. Отдай мне ключи от ячейки в зале и разойдемся по хорошему. — По хорошему уже не будет. Ты решил кинуть свою компанию, своих сотрудников, меня, детей и уехать с деньгами в новую жизнь. Неплохо подготовился за пол года. Только неожиданное препятствие, случайно созданное моей неосторожностью, помешало тебе довести дело до тихого финала, — начала Ева и уже не могла остановиться. — Если бы на тебя не наложили ограничение на выезд, уже бы и след твой простыл, вместе с деньгами. Вот и пришлось имитировать болезнь, чтоб я убилась от угрызений совести (из-за меня же, якобы, тебе стало плохо) — но вывезла тебя на лечение заграницу. А сама осталась тут, невыездная и в заложниках. С кучей долгов, — заорать Еве и кинуться с кулаками на обманщика мешали только собаки, они бы сразу кинулись на чужака. — Отличный план. Хозяин жизни на воле и в шоколаде, а его бывшая жена в долговой яме, — резюмировал Матвей, — вернулся-то зачем? Всё нашел уже? Ничего не пропало? Артем скрипел зубами и ругал себя последними словами. Не мог объяснить себе, почему днем раньше, например, не забрал свой новый румынский паспорт, полученный два месяца назад и румынские же банковские карты с деньгами. Поперся за ним именно тогда, когда эта коза осталась ночевать в доме. Хорошо хоть всё на месте, не нашли его нычку. Вроде, всё продумал, рассчитал, а со сроками прогадал. Вообще-то, расчет был верный. По нему, у Евы должны были найти кипрские паспорта на всю семью, которые она взяла из его сейфа и документы на кипрский дом, и еще на офшоры с малой кучкой денег. Ну и вцепиться тоже должны были в неё, как в главную интриганку. Отжать эти нехитрые активы и отстать. Много бы ей все равно не дали, года два, не больше. Ну, может три. Да пожалуй и вовсе могла отмазаться от срока, отдав кипрское добро. Кому она нужна будет, когда выяснится, что денег нет. Деньги-то он спрятал еще надежней, фиг кто найдет. Файлы зашифрованы надежно, надо только комп забрать и одну из флешек. Кто ж знал, что эта коза вспомнит про запасной аэродром в боксерском зале. Недооценил бабскую смекалку. Теперь придется чем-то пожертвовать ради компа. Но у неё все равно вариантов не богато. Или совсем голой останется, или принесет комп в обмен на не сильно жирную сумму. Ей все равно много не надо, никогда не умела размахнуться. Может, потом еще чего подкину, если этот её ухажер кинет и будет бедствовать. Знал бы Артем, что его мысли живой строкой шли по лицу, думал бы о бабах и банях. А так-то Ева, как с листа читала о своей незавидной судьбе, подготовленной внимательным бывшим супругом. И вот это всё ей совсем не нравилось. Была у неё идея, как испортить Артему его планы не сильно изгадившись в них. Матвей читать по лицам не умел, зато понимал, как устроен мир бизнеса. И знал, что без него Ева увязнет в этом болоте, возможно вся. — Чем будешь расплачиваться за компьютер с доступом к деньгам? — решил первым начать торги Матвей, усаживаясь поудобней и сразу расставляя белые фигуры на игровом поле... AD

В этом году все, кому не лень, подводят итоги и анонсируют результаты в эфир. Я не в тренде, но в эфире. У меня перезагрузка воспоминаний. Наплывают картинки былого  беспредела, творящегося вокруг меня в доисторические новогодние дни. Вот  папенька мой, ныне одноногий Абелардо, а в середине девяностых бодрый профессор  и затейник, пропал в ночи, уйдя на корпоратив. Пропал не один, а с другом. Друг  инфарктник, но кого это останавливает на университетском корпоративе? Там  аспирантки и армянский коньяк. А «кардиомагнил» забыт дома на тумбочке  супружеской кровати. Мать моя, партизанка Татьяна, к трём часа утра 31  декабря обзвонила все больницы. Её коллега по поиску пропавших мужей обзванивала  аспиранток. Ей было сиренево до позора. Уверенно трясущейся рукой набирала всем  молодкам по деканатскому списку и выясняла у них, а не прибился ли к ним на постой седовласый профессор, забывший дома свой тонометр и подштанники с начесом. Обе суетились  безрезультатно. Профессора не находились. Под утро позвонили из вытрезвителя и  предложили приехать и оплатить услуги двух койко-места. Заодно можем забрать  посвежевших, но помятых деятелей умственного труда. Оплачивать за  папенькин санаторно-курортный отдых поехали мы с пупсиком. Мать ехать  отказалась. Точила скалку и нарезала круги по кухне. У кассы злачного  заведения встретились с сыном папаниного собутыльника. Он там стоял в  обвинительной позе и тыкал грозным пальцем в нашу сомнительную репутацию.  Почему-то выходило, что виноват в алкогольном разврате только мой родитель.  Инфарктник, мол, сам бы до вытрезвителя не дополз. Одного профессора нам выдали по цене трёх монтажников. За унижения содрали дополнительную таксу. Батюшка оказывается, обслуживающему персоналу в ментовской униформе читал лекцию по электромагнетизму, они не понимали и очень обижались: профессор, а такими словами злоупотребляет! Домой шли пешком часа  два по пустым дорогам. Папенька предъявлял ободранный кулак и сетовал, что  воспалились, сбитые об зубы университетского вахтёра, костяшки кулака. Описание  баталии закончилось воинственным заверением «показать ещё» этому гэбэшному отставнику. Раскаивался душевно, признаваясь, что он не алкаш, а горький  пьяница. Случайное стечение обстоятельств. Он падал, потому, что скользко, а не  пьяно. За время доставки протрезвевшего и раскаявшегося тела, маменька уже остыла  и даже не сильно лупила отца, ну по крайней мере, не скалкой! А на  следующий год папенька отличился загодя. Числа этак 28 он сообщил, что болеет  животом и улёгся на диван в позе котика. Просил не кантовать, еду подносить порционно, непосредственно к котовому лежбищу. До 31 числа он  исправно котовал и лечил живот горячей грелкой. Котики же всегда на батарее  пузиком лежат, греются. Отобрать грелку было не под силу даже маменьке. «Я хочу»  — это самая сильная сторона любого мужчины, она перекрывает доступ кислорода к  мозгу и аргументам из-вне системы. Папенька оказался хреновым котиком, он себе перитонит нагрел. Прослушав бой курантов по ОРТ, вызвали скорую. Врачи  неотложки были рады. Они вообще идиотам всегда рады. На них можно заработать. И закусить можно с удовольствием. В три утра, объездив все городские больницы, наконец-то пристроили батюшку к более-менее трезвому хирургу. То, что  хирург был трезв сильно относительно, мы узнали много позже, когда уже снимали  швы. Живот выглядел шаманским бубном, с затейливой вышивкой китайским иероглифом и шишечками по всему  натянутому на кривой каркас пузырю. Шишечки нет-нет лопались и мило пузырились. В больнице папенька провёл месяца полтора, где пару раз чуть не склеил  досрочно ласты и неурочно санитарку. Заодно приобрёл диабет. Он шёл в нагрузку к  перитониту и бесплатной медицине. Новогодних воспоминаний полно скопилось, но не сваливать же все в одну кучу и китайскую грамоту. Каникулы длинноваты, глядишь, еще чего напросится в эфир. И да, всех с наступающим!

Торги за выживание шли второй час. Ева устала, как мопс после трёхчасовой  прогулки. Хотелось спать и селедки под шубой. Неожиданное желание обдало жаром и  заставило срочно заглянуть в календарь. А ну как там чего непредвиденное  таится? Нет, вроде пронесло, успокаивала себя Ева, судорожно вычисляя  дату последней радости бытия. Или не пронесло? Накручивать в себе панику или  пока не обязательно? За две минуты, прошедшие с момента возжелания  странного, Ева успела напрочь забыть, о чем спор с бывшим супругом и нафига  вообще мы все сегодня собрались. Зато дорисовала себе пигментных пятен на весь фронт, отечных  щиколоток и полопавшейся кожи на раздутом животе. И все это в сочетании с  тюремной робой. От ужаса чуть прям тут в зелёный обморок не упала. Селедки расхотелось. Но легче пока не стало. Чтобы успокоить себя, Еве  срочно нужна была аптека и тест, лучше два теста. Для других мыслей в голове свободной площади не осталось. Подорвавшись с места, напугала собак и озадачила спорящих мужчин. Без объявления срочной эвакуации покинула мягкий диван и понеслась к выходу, чуть не забыв  забрать у Артема свою сумку с ключами от машины. Тот бы и рад не отдать женскую сокровищницу, сделав её ещё одним аргументом торгов, но не в ситуации, когда Ева смотрит  на него дурными глазами. Он этот взгляд знал хорошо и в такие моменты держался  подальше от бешеной бабы. Могла не заметив, переехать. Матвей же был не подготовлен к такому повороту и потерялся. Он не ожидал настолько внезапного  окончания дискуссии. Результат переговоров остался сомнительным, а та, ради  которой он затевался, сбежала с поля боя. Правда, противоборствующая сторона от  такого бабьего загона и вовсе сникла. Диалог затух. Уже в дверях Ева  бросила Матвею, что доедет домой сама и хлопнув дверью перед носом  разочарованных собак, оставила всю компанию в растерянности и пятимерном  пространстве. Те ещё минуты три молча переглядывались, решая, что им делать. Удивленные собаки выглядели не более комичными, чем двое взрослых мужчин. Как Ева доехала до аптеки, а потом с покупками до дома, осталось загадкой даже для неё самой. С ее куриной слепотой не споткнуться на ровном  асфальте - уже победа. А тут по ночи летала впопыхах на машине и даже не поняла, что ничего не видит. Все проблемы в голове, успокаивала она себя, несясь  по дорожке от машины к своему домику. Это вовсе не внезапная беременность так  сказалась на зрении, уверяла она себя. Минут через двадцать,  повеселевшая и без вздыбившегося меха на затылке, выползла из туалета с готовым  однополосным тестом. Её встречали Батон с Мымрой. Они уже успели добраться до  дома в багажнике джипа Матвея. Сам Матвей стоял на пороге её домика, не проходя  дальше прихожей и переминался с ноги на ногу. — Куда так неожиданно  делась твоя куриная слепота? - с подозрением вопрошал Матвей. — Не  поверишь, сама не знаю. На нервах обострился третий глаз, вероятно. Ну или тепловизор какой встроенный сработал. Сложно сказать. Но уже все восстановилось,  готова спотыкаться обо все ровные поверхности. — И чем ты так накрутила  себя? - не унимался бдительный Матвей. — Давай потом расскажу, когда  совсем успокоюсь. А ты мне пока расскажи, на чём и чем закончился этот аукцион  Солсбери. Мы купили или нас купили? Или меня продали? Матвей  оказывается, ещё успел подвести Артема до больницы, прежде чем вернулся домой. И  договорился с ним встретиться завтра поздним вечером в больнице для завершения переговоров, чтоб  тот не засветился здоровым видом где ни надо. Предварительные итоги были  не плохие. С ноутбука, который Ева завтра привезёт Артёму в больницу, он обещал  сделать прямо на месте перевод на счёт, к которому у Евы есть доступ. Сумма  весьма солидная. Было ли это половиной от нажитого, знал только Артем, но тут уж  его словам доверять не имело смысла, да Ева и не собиралась даже  спрашивать. Ей сейчас было важно закрыть долги перед кредиторами и  получить свободу передвижения. Чувствовать себя загнанным в вольер зверем было  мутно. Такую скотину в покое не оставляют, всегда находится желающий распустить  её на шкуру с богатым мехом и деликатесный ужин. Ужином быть Ева не любила. Да и  голой оставаться не хотелось. О том, чтоб слить Артема настойчивым рейдерам из силового ведомства, даже мысли не возникало. Сдать отца своих детей, каким бы он ни был сейчас резиновым изделием, Ева не могла. Её встроенный индикатор порядочности не был настроен на подлости. В обросшей бедовой голове сложился план на  завтрашнее утро. В нем было место ноутбуку Артема и мальчику программисту,  который не слинял от страха. Была надежда, что он не амбициозный юзер, косящий  под хакера, а вполне продвинутый кодер. Не зря же он остался, случайности ведь  не случайны. Матвей ещё пытался достучаться до Евы, задавая вопросы, но  результат был нулевой. Она ушла в свои мысли и отвечала невпопад. Закончилось  тем, что Матвей махнул рукой и ушёл к себе, решив продолжить разговор завтра. А Ева совершенно успокоившись и походив по дому, вышла во двор с собаками на вечерний оросительный моцион. Заодно позвонила Марку и с чувством поделилась с  ним своими приключениями, и переживаниями. Про однополосный тест рассказывать не  стала, решила, что пока не о чем и незачем. Через неделю сделает повторный замер и тогда будет ясно, стоит ли пугать человека. Зато подразнила его, что была минуты  четыре невестой и даже почти с цветами. Марк шутку не оценил и  насупился. Потом, конечно, передумал обижаться, умный же и дал пару подходящих  советов на завтра. Вот теперь точно можно было спокойно заснуть, без страха перед завтрашним днем. Когда бы всё шло по плану?...

День, не заладился спозаранку. Проспала Ева. Пол ночи прислушивалась  к вероятно беременному организму, пытаясь понять, хочется ли ей вот прямо сейчас облизать трамвайные шпалы и вафлей с чесноком. Чем больше думала, тем дольше откладывался сон. Под утро мозг сжалился над дурабабой, забывшей об  осторожности и милостиво отключился. Потом опять пожалел эту же бабу и не  проснулся на истеричный будильник, призывающий дурным голосом бежать по делам.  Разбудили собаки, которым уже натерпелось посетить отхожие места. Батон,  памятуя о необоснованных карах, на кровать не лез, но одеяло с Евы таки стащил на пол. А Мымра  тыкала мокрым носом в беззащитную шею и выпускала Еве в спальню аромат рокфора. Вот от этой газовой атаки Ева наконец и смогла разлепить очи свои карие. Для ускорения процесса подъема человека в вертикальное состояние и  переброски его к дверям, Батон наддал газку и звуком обозначил, что ниппель не выдерживает давления. Ева подскочила, как от удара мизинцем об угол шкафа и метнувшись в прихожую, выпустила суетливую стаю на вольный выпас. Мымра с укоризной выглядывала из ближнего куста, погрузив в него свою заднюю часть и урча животом. Батон успел  убежать подальше, но его тоже было слышно в соседнем осыпавшемся рододендроне. — Это чем же вас вчера так  отлично покормили мужики, пока я занята была? - задала Ева риторический вопрос кустам, в которых крутились доберманские жопы. Не получив, по понятным  причинам, от печального можжевельника ответ, Ева не спеша вернулась в дом и вот  тогда только углядела свою катастрофу. Она категорически опаздывала. Везде.  Метаться было поздно. Но разве же это остановит бронепоезд? На бегу запрыгнув в спортивные штаны и тапочки, понеслась в боксерский зал, изымать перепрятанные в свою ячейку сокровища Артема. Для спортивного заведения  она выглядела в самый раз, гармонично и атмосферненько. Здоровый рюкзак довершал  ансамбль упрямой леди, заботящийся о своём теле. В него Ева планировала  упаковать ноутбук. Идеальный камуфляж. А в зале её ждал пренеприятный  сюрприз. Городские соревнования по Мау-тай. Народу набилось, как семок в  подсолнухе. И все сновали по коридорам, раздевалкам, и прочим туалетам-душевым.  Уединиться в закутке под лестницей у добротных камер хранения не получалось. Непосвященному, эти металлические шкафы казались вполне стандартными  ящиками, похожими на своих братьев-близнецов из соседнего бассейна. На самом же  деле, это были несгораемые сейфовые ячейки с единственным ключом затейливой  конфигурации, больше похожим на дорогой дизайнерский кулон, выдаваемым лично  хозяином заведения и только в руки самых проверенных и близких. Ева с  Артемом и были проверенными, близкими. Их однокурсник держал этот зал уже лет  двадцать, собрав вокруг себя друзей и поддерживая в них молодой дух  соперничества и эластичность суставов. Ну и молодняк тренировал. Нравилось ему  чувствовать себя рядом с ними - изящными венскими стульями, румынским дубовым  буфетом. Пока Ева бродила среди людей по коридорам в тщетной попытке  уличить момент и достать незаметно ноутбук, наткнулась на хозяина заведения. Он  был страшно ей рад. В прошлый раз, когда Ева забегала в зал, его не было на  месте, не смогли пообщаться. А до этого ещё с пол года не виделись, все были  заняты своими делами. Так что, столкнувшись в коридоре, оба отвели душу, обнимаясь. Точнее, Еву подняли за подмышки и припечатав к необъятной мускулатуре груди, пожамкали за подсдувшийся мышечный корсет спины. После того, как ей  пробили голову доской с гвоздем на темной парковке, Ева уже несколько месяцев  игнорировала спортивный режим и мышцы подвяли. Перемены в Евином экстерьере были  замечены. Короткую стрижку похвалили, а вот за размякшие мышцы поругали, не выяснив причин и тут же пообещали вернуть всё на место, буквально за пару месяцев, начиная с завтрашнего дня. В ответной реплике Ева смогла дотянуться до бычьей шеи и  сделать попытку обхватить ее. Со стороны выглядело комично, но никто не хихикал.  Мальчики уважительно остановили свою суету вдоль стен, а немногочисленные  девочки, присутствующие на шоу, завистливо узили глаза и поджимали губы. На Евином месте хотели оказаться многие. Близость к телу хозяина  праздника навевала ауру местечковой власти даже на такую поношенную старую козу,  как эта мелкая баба с коротким ежиком темных волос, тронутых начальной сединой. Осторожно перекинув Еву на плечо, местный царь зверей уволок ее к себе в  кабинет. Давно не виделись, а тут перерыв в спаррингах. Маты освежают от  пото-жировых следов падающих и пританцовывающих спортсменов, и проветривают  помещение. А то болельщики надышали адреналином, спёрли весь воздух. Еве  налили литровую кружку душистого чая, сунули в руку банку с гречишным мёдом и  ложку, с хороший ковшик размером. Рассказывать ничего не пришлось, как боялась  Ева. Гостеприимный хозяин сам заполнил все паузы повестью о любимой дочке,  принёсшей в подоле двух отличных внучек и скрывающей производителя. Чего было  больше в его словах, трагедии по безотцовщине или гордости за новеньких внучек,  Ева так и не поняла. Пила чай и поддакивала. Со стороны зала прозвучал долгожданный импровизированный гонг, призывающий возобновить бесчинства на ринге и Еву, не  успевшую осилить и половину кружки, выволокли в зал и усадили в первый ряд  зрительных лавок, болеть за клуб. Сбежать не получалось. Пришлось симулировать  надвигающийся прорыв мочевого пузыря и катастрофу с обвариванием нижних  конечностей. Кто ж не поверит бабе со стажем жены в двадцать пять лет? Поверили. Отпустили. И тут же, в экстазе болельщика и сопричастного, забыли о её  существовании. Наконец-то все праздношатающиеся собрались вокруг ринга в  предвкушении решающих поединков и Ева осталась одна под лестницей в пустом  коридоре. Ноутбук лежал на прежнем месте, да и все остальное выглядело таким,  каким Ева оставила в последний раз. Булькала в ней с ночи шальная мысль, что ячейку вскрыли еще до ее прихода и ей достанется пустой шкаф. Зато теперь, перекладывая легкий комп в рюкзак, она выдохнула и расслабилась. Оказалось, что выдохнула  рановато...

Уже застегивая рюкзак, в который был аккуратно загружен ноутбук Артема, Ева  спиной почувствовала чужое недоброе присутствие и краем глаза уловила стремительное движение. Не оборачиваясь, резко присела и успела увернуться от  удара ребром ладони, метившейся ей в шею. Рука пролетела над её головой  и врезалась в дверцу металлического ящика с таким шумом, будто на кухне рухнула полка с  кастрюлями. Тишина коридора заполнилась жестяным гулом и непечатными лингвистическими конструкциями, речитативом произносимые ушибленным нападающим. Потирая разбитую руку, на Еву смотрел знакомый персонаж. Один из двух сатрапов, которые сторожили ее в ресторане, пока шёл повальный обыск, таращился сейчас на неё исподлобья и напирал всем организмом, загоняя в дальний угол не ради поцелуя. Намерения имел простые: отобрать рюкзак и ключ от ячейки, чтоб забрать остатки заныканного добра. Наверняка, следил за ней и при первой же возможности, воспользовался Евиной невнимательностью. Трофеи должны были порадовать его шефа и принести ему самому неплохие бонусы. Не к месту Ева вспомнила, что у  него ещё и напарник есть, такой же крупногабаритный орангутан в чёрном костюме.  Взгрустнулось. Противопоставить ни одному, ни тем более паре таких, Еве  было нечего. Орать и звать на помощь было бесполезно, никто бы не услышал. Да и  не успевала она. От вырубающего удара по шее увернулась и уже хорошо. Бегущей  строкой успела проскользнуть мысль, что хорошо бы проглотить ключ, но вспомнив  его размеры, только сильнее съежилась. Орангутан молча тянул к Еве руку,  пытаясь ухватить рюкзак, Ева так же молча пятилась глубже в угол, прикрывая  багаж спиной. Поединок закончился молниеносно. Нападающий вдруг потерял  равновесие и ткнулся звонким лбом в стену над Евиной головой. А потом сполз по ней на то место, где только что стояла, метнувшаяся в сторону Ева. И там остался отдыхать. Когда Ева смогла оторвать взгляд от поверженного  противника, разглядела и спасателя. Это друг и царь заведения собственной  персоной нарисовался. Как он углядел, что за Евой увязался неизвестный тип, было для неё загадкой. Он вроде, остался в зале, болеть за своего чемпиона и на её передвижения не обращал внимания. Профессионал, что ли? А Жорка, в бизнес-миру Григорий Георгиевич Горелов, а между друзей 3G, и вправду был профи своего дела. От его внимания  ничего не ускользало, каким бы плюшевым медведем он не прикидывался. Махнув  своим помощникам, дал указания, снести в подсобку бессознательное тело и там  пристегнуть на отдых до выяснения обстоятельств. — Ой, а с ним ещё один  должен быть, в таком же не заметном прикиде, — это Ева оклемалась окончательно и  сообразила, что бугая придут искать. — Да ничего, его тоже встретим и проводим, — успокоил Жора подругу юности и опять уволок её в свою берлогу,  только уже своим ходом. В кабинете, выставив перед ней очередную ведерную кружку чая и банку с мёдом, уселся напротив, оседлав стул по гусарски и приготовился слушать. Пришлось рассказывать. Когда тебя спасли и взяли на себя  ответственность разбираться с побитыми следопытами в черных пинжачках, другого варианта  благодарности не существует. Рассказала о разводе с Артемом, от чего у Жорки глаза стали круглыми, как у филина. Потом про рейдерский наезд и проблемы с силовиками, ну и завершила рассказ сообщением, что Артём в реанимации  кардиологии. Жорка помолчал немного, разглядывая Еву, а потом выдал без  малейшего сомнения в своей правоте утверждение, что Артём конечно неплохо  придумал с больничкой, но эти дешевые варианты уже не работают, как раньше. Не  сегодня-завтра его вычислят и конец театральным действиям. А обманутые зрители  всегда агрессивны. Лучше бы ему иметь запасной вариант отступления. Ева чистосердечно призналась, что узнала о его плане нынешней ночью, когда Артём на такси заявился домой. Так-то она ведать не ведала о лукавых замыслах бывшего супруга и будучи в счастливом отпуске, бросила свой курортный роман в самом его разгаре за ради болезного отца своих  детей. Они кстати тоже всё приняли за чистую монету и прилетели к отцу, прощаться. Судя по всему, Артем заранее подготовился свалить за границу и  только неожиданные рейдеры ему помешали, наложив запрет на выезд из страны.  Наверное, рассчитывал получить разрешение выехать на лечение. У Евы язык  не повернулся рассказать, что Артём в своём желании начать новую жизнь за границей, вычеркнул её из своей действительности начисто. Оставил одну на  растерзание недобрым людям, предварительно почистив её до голого основания и настругав долгов. Даже дом умудрился заложить в банк. Почему-то было ужасно стыдно оказаться в такой ситуации. Даже  унизительно. И Ева промолчала об истинных мотивах бывшего супруга. Про сокровища в рюкзаке Жорка ничего не спросил. И вообще сам ни о чем не спрашивал,  удовлетворился тем, чем Ева посчитала нужным поделиться. Но по его вдумчивому  взгляду Ева поняла, что все остальное ему тоже станет очень быстро известно. Одну он Еву не отпустил. В две минуты организовал ей и машину, и охрану из своих спортсменов. А на счёт сложенных в подсобке любителей попрессовать  мелких тёток, сказал не беспокоиться, он позвонит попозже и скажет, как прошел диалог. Из зала Ева выползла в полной потере ориентиров. Вот откуда она точно не ждала помощи, так это из спортзала. Жорка, вечный балагур и троечник, с  трудом переползающий от сессии к сессии, никогда не выглядел серьезным сеньором.  Ева написала за него не одну курсовую за пять университетских лет и всегда его  ругала за лень. А оно вон как обернулось. Где лень, а где Жорка... Ева  собралась ехать в собственный дом, который должен был на днях стать офисом и  поколдовать там над ноутбуком с юным программистом- вундеркиндом. Ну не могла же  она просто так отдать комп, даже не попытавшись в него заглянуть. В желание Артема делиться, верила с трудом. Но доехать не  успела. На сотку позвонили с радостной новостью, что ей пришёл финиш. Не сильно подбирая слова и брызгая слюной в трубку, её мучитель из силового  ведомства сообщил, что Артём из больницы пропал. И если он не найдётся до вечера, за всё будет отвечать Ева одна. На этой жизнеутверждающей ноте  собеседник отключился, пообещав перезвонить через два часа. Ребята,  выданные Жоркой в охранение, с интересом поглядывали на абсолютно спокойное лицо  Евы, в то время, как из трубки на всю машину неслись угрозы и проклятия. Откуда им было знать, что она не так давно уже умирала. И в Древней могиле  почти сутки провела. — Смерть приходит без предварительного уведомления,  — поделилась Ева своими мыслями с нечаянными телохранителями, — а вот когда орут  и пугают, это просто торг, чего его бояться? Мальчишки с уважением  переглянулись между собой и пообещали Еве, что с ней ничего не случится, раз 3G включился в игру. С чем-чем, а с друзьями Еве везло. Или не везло, а она просто умела их находить? Как жемчуг со дна океана...

— Ева Санна, тут опять бандиты в дом ломились, вас искали и шефа. Когда это  закончится-то уже? — со слезой в голосе допытывалась Валентина, — пришла порядок навести, а тут такое. — Отпихнули, забежали, по всему дому наследили, хамили, во все углы залезли, в нос удостоверением тыкали. За одну зарплату такие ужасы терпеть приходится. Теперь заново чисти все, а повышения не дождешься. Валентина ходила по дому с пылесосом, собирая  неизвестно откуда взявшуюся собачью шерсть и громко причитала в Евину строну. Отличный повод расстаться с ней, решила Ева и предложила Валентине  оставить на время пылесос для серьезного разговора. Та суетливо бросила на  середине комнаты агрегатину и уселась перед Евой, всем лицом изобразив внимание. — У меня сейчас финансовые проблемы, долги, дом в залоге по кредиту, бандиты к завтраку и Артём сбежал из страны. Я не смогу вам платить обещанную им зарплату. Может наскребу процентов тридцать от прежней, не больше. Вы готовы работать на  новых условиях? Валентина очень старалась не выдать своего ликования.  Она упорно собирала лицо в сочувствующие складки, но те норовили расползтись в ехидную лыбу. Как же давно ей хотелось увидеть падение в грязь этой зажравшейся гусыни. Она и Артема-то терпела с трудом, но то мужик, чего с него взять. Другое дело эта фифа. Интеллигентка куева. Она бы с удовольствием  ещё походила сюда на работу, чтобы увидеть, как гусыня сползает на самое дно, но не горбатиться же из-за этого за копейки. Пусть теперь сама моет свои полы, неудачница. Но вслух сказала достаточно вежливо, что не сможет за такие  деньги работать, уж извините. И ушла даже не хлопнув на радостях дверью.  Позволила себе только ключи кинуть с грохотом на дорогой комод в прихожей, оставив на нем глубокую царапину. Ева вздохнула с облегчением. Радовалась, срочной эвакуации домработницы, не попытавшейся выдавить выходное пособие. Вон, даже шуба не пригодилась для откупа от завидущей бабы. Таки распущу её на подушки, решила Ева и полезла в шкаф за норковой хламидой, а нашла  там пустые плечики от неё. Валентина сама организовала себе выходное пособие,  стащив исподтишка меховую мечту. — Да и черт с ней, и с шубой и с Валентиной, плюнула и забыла, — махнула рукой Ева и пошла варить кофе себе и  свей нежданной охране. Во дворе, в выданной Жоркой машине сидели его же  мальчишки и ждали дальнейших Евиных распоряжений. Любых, за исключением  убираться восвояси. Отозвать их мог только сам 3G. Они проводили глазами весело  скачущую грузную тетку с большой авоськой и закрыли за ней на засов калитку. Сварив ароматный терпкий напиток, Ева позвала молодежь разделить с ней  кофейное удовольствие и подкрепиться бутербродами. Те радостно понеслись на запах еды. Расположившись у окна с видом на ворота и здоровую пихту, схватились за горячие кружки, да так и замерли. Аж рты раскрыли все втроём. Через  забор перемахнул атлетически сложенный молодой человек и открыл калитку,  запертую изнутри на простой засов. За пол минуты во двор втекло человек десять  таких же атлетов. Они молчком огибали машину 3G и струились в сторону дома.  Шествие продолжалось ровно до момента, когда в калитку протиснулся тот самый силовик собственной персоной. Он сделал пару шагов и застыл перед Жоркиной машиной, рассматривая номера и еще что-то невидимое Евой из окна. Постоял несколько минут, раскачиваясь с  носка на пятку и о чем-то мучительно раздумывая. Потом махнул рукой своей армии  и та мгновенно вытекла обратно на улицу, оставив шефа одного перед домом. Потом вытащил из кармана телефон и позвонил. В Евиной куртке затренькало. Баурсак, как оказалось, набирал её номер. И пока Ева сомневалась, отвечать ли ей, трубку у неё забрали и один из мальчиков ответил на звонок. Поздоровавшись с абонентом, он отключился и вышел на улицу. Ева со  вторым бодигардом осталась наблюдать диалог у окна. Он был совсем коротким. Ева  даже не успела глотнуть остывший кофе в своей руке, как шоу закончилось и неприятель спешно покинул объект. На Евин молчаливый вопрос, застывший коркой на лбу, вернувшийся юноша доложил, что встреча прошла на высшем уровне и вряд ли Еву ещё будут беспокоить. Видя сомнение на взрослой женской морде, он добавил,  что сообщил нервному товарищу о том, что Ева Александровна является любимой  однокурсницей 3G и он будет очень огорчён, если кто-то захочет её обидеть. Пока Ева слушала и изумлялась внутри себя Жоркиной интересной жизнью,  пришло сообщение от баурсака: «Все вопросы исчерпаны. Приношу свои извинения.»  Уточнять что-то у него Ева не стала. Ну нафиг лишний раз напоминать серьезному дядечке  о провале рейдерской операции. Из задумчивости Еву вывел очередной настойчивый звонок телефона. Звонил Матвей, спрашивал, все ли у Евы хорошо и не изменились ли её планы на вечер. Он отменил все дела и готов вместе с Евой ехать  в больницу к Артёму. Матвей, кажется, последний, кто не знал, что Артём  исчез. Ева же не сомневалась, что тот уже за границей и под другой фамилией. А компьютер ему не особо видимо был и нужен. Больше цену набивал и страховался. Хотя, если и вправду ему что-то будет надо от Евы, он найдёт способ выйти незаметно на связь. За судьбу отца своих детей она могла не беспокоиться. Матвею Ева дала отбой на вечер, ничего толком не объяснив. Но по спокойному женскому голосу  он и сам понял: все в штатном режиме, переживать незачем. Вечером домой приедет и расскажет. Только вечером Ева до дома так и не доехала...

— Принимай гостей, мать, — Жоркин рык было слышно в каждом углу дома. Это  выданные Жоркой охранники впустили его в дом, даже не спросив на то её  хозяйского разрешения. Не сказать, чтоб это возмутило Еву, но кольнуло в  темечко, где хранилось чувство самосохранения. Не хотелось бы ей на себе ощутить  поговорку «из огня, да в полынья». Пока Ева выбиралась из гардеробной в  цокольном этаже, куда Валентина сгрузила оставленное ею и забытое после развода добро, Жорка уже по домашнему расположился на кухне и перекладывал в холодильник  принесённые с собой продукты. — Я тут немного похозяйничал. Пацанчики  мои сказали, что у тебя шаром покати и сухари вместо хлеба. Рано тебе ещё к  сухарям привыкать, - вроде бы в шутку балагурил гость, но глаза были вполне  серьезные. Ева благодарно улыбалась и смотрела насторожено. Жорка у них  в гостях никогда не был, хотя его и звали частенько. Он всегда отказывался и  говорил, что на нейтральной территории намного удобней, хозяевам не придётся  метаться между гостями и кухней, и можно спокойно пообщаться, не отвлекаясь на  грязную посуду и убегающее молоко. Еве такой подход всегда импонировал,  думалось, что это забота о ней. Но сейчас она заподозрила, что у этого правила  мог быть и второй смысл, скрытый в Жоркиной неизвестной жизни. Как оказалось,  она ничего толком не знала о своём друге юности. А 3G уже вовсю  хозяйничал на кухне, найдя подходящую посуду, раскладывал магазинные салаты и  рубил колбасу. Тут же откупорил замысловатой формы здоровую бутыль в соломенной  оплётке, похваставшись недавним привозом грузинского молодого вина с длинными  ногами и медовым вкусом. Ева так и представила ногастую виноградную  лозу, убегающую от вооруженного ножом и деревянным ящиком сборщика урожая, и капающую по  дороге мёдом. Жорка был мастер заговаривать зубы и расслаивать атмосферу  напряженной встречи на коржи хорошего настроения и приятной беседы. Сейчас он  балагурил, рассказывал свежие сплетни обо всех общих знакомых, коих  было не мало. Так старался успокоить Еву, что у неё от тревоги весь ливер  судорогой свело. Она прекрасно понимала, что сильно издалека не начинают, когда с  хорошими новостями приходят. И как бы Жорка не старался разгладить ситуацию, а таки и он  понял, что попытки сломить напряжение бесполезны. Чуть выдержав паузу, перешёл к делу. — Мать, вы как с Тёмкой расстались? По-хорошему или как  пришлось? Чего-то такого Ева и ждала. Ответила совершенно искренне и не  сильно задумавшись. — Ещё неделю назад была уверена, что у нас  нормальные человеческие отношения, с уважением к прошлой жизни и любовью к общим  детям. Но теперь я в этом совершенно не уверена. Я, как бы, в растерянности. — И как мне убедиться, что ты с ним не заодно, не в сговоре? — Заодно, что? В сговоре, о чем? Что происходит, чего я не знаю? Ты меня пугаешь до холода в животе. Давай пойдём от  обратного, ты мне расскажешь, что происходит, а я тебе скажу, в курсе ли я тех  событий. Жорка молча обдумывал Евино предложение, пристально её  рассматривая. Было время, когда по юношески пылко влюблённый мальчик все бы  отдал за возможность ей помочь. Но четверть века многое изменили и научили не верить на слово. Сегодняшние поиски информации подтвердили эту истину. — Тёма  уговорил серьезных людей вложиться большими деньгами в его инвестиционный фонд. Сейчас он пропал. Люди нервничают. Чтобы заступиться за тебя перед ними я должен  знать, что ты не при делах. И хорошо бы Тёма объявился в ближайшие дни. — Жор, я не знаю, чем можно доказать, что я не в курсе планов Артема. Я прилетела  из отпуска неделю назад, бросив в постели обиженного любовника только потому, что Артем умирал. Мы пол года с ним не виделись. За это время он мне  всего несколько раз позвонил и каждый раз с претензиями. Ева говорила  все это глядя в Жоркины глаза и пыталась найти в них подтверждение, что он ей  верит. — Можно сказать, что единственный раз за все эти шесть месяцев мы  с ним виделись только вчера. Он приехал домой ночью на такси, думая что тут никого  нет. Меня и не должно было быть, это чистая случайность, что мы встретились.  Я же здесь не живу. Судя по всему, он приезжал за какими-то документами, спрятанными дома. Ну или зачем-то другим ценным. И я думаю, что он уже  заграницей, и скоро выйдет на связь. — Мне кажется, он не собирался тырить  чужие деньги, просто запаниковал, когда на него наехали силовики и решил свалить  туда, где до него не дотянутся их волосатые лапки. А к своим инвесторам за  помощью не стал обращаться, чтоб те не отозвали обратно свои деньги. — Ты же  знаешь Артема, он может и бывает редиской по отношению ко мне, но не подлец и в деньгах честен. Не должен он никого кинуть. День, два и проявится. Я уверена.  Наверное. Минут пять или десять оба думали о своём и молчали. Ева  крутила колбасный кружок, откусывая от него понемногу, Жорка пил пахучее  длинноногое вино. Нащупав в кармане вибрирующий телефон, 3G ответил на  звонок и междометиями ответил, чтоб его не беспокоили, все идёт отлично. А  положив трубку на стол, поделился с Евой, что это звонили те самые люди, которые  беспокоятся за свои деньги. — Жор, я не буду спрашивать чем ты  занимаешься, да ты и не скажешь правду, но мне бы хотелось все же знать, ты не  утонул в криминале? — Ты правильно думаешь, я не скажу правду. Давай  лучше продолжим про тебя. Про меня не интересно. Как так получилось, что ты ушла  от Артема? Да ещё и пилить ничего не стала? — Я не то, чтобы не стала  пилить. Просто компания, в которую вложены все наши деньги и так наполовину моя. Ну да, я не рассчитывала, что Артём выведет активы за границу, моя ошибка. Он, видимо и наши  деньги решил в свой фонд вложить. Рассчитывает заработать, наверное. Ну, а мне  не посчитал нужным говорить. Надеюсь, он собирался делиться со мной прибылью, — подумав добавила Ева. На последней фразе Жорка как-то с жалостью  посмотрел на неё. Ну, по крайней мере ей так показалось. Как будто увидел перед  собой ноябрьскую бабочку, озябшую и полудохлую. — Все, мать, давай  выпьем и поговорим про тебя. Не хочу я больше про твоего мужика говорить. Только  пообещай, что сразу мне позвонишь, как только он объявится. А теперь рассказывай  про жизнь. Когда Ева закончила рассказ про свои израильско-иорданские  приключения с погонями, древними могилами, кладами, сбежавшими адвокатами,  прихватившими чужое бабло и новыми друзьями, обнаружила Жорку с открытым ртом, а  стол с нетронутой едой и почти полной бутылью вина. В глазах друга читалась неподдельная зависть к  приключениям и недоверие, разве бывает такое? — Мать, я к тебе завтра  пацанчика пришлю, расскажешь ему историю? Он на сценариста учится, ему дипломную  работу писать. Это будет улёт, - мечтательно забубнил Жорка, - мы ещё киношку  потом снимем по этому сценарию. Согласна? Пока ржали и строили планы,  совсем попозднело и Жорка засобирался домой. Предложил оставить мальчиков на  ночь во дворе. Ева сначала отказалась, а потом передумала. И ей спокойней и  Жорка не заподозрит, что она что-то скрывает и ночью ждёт Артема с визитом. На  том и распрощались. Ева позвонила Матвею, предупредила, что не приедет  ночевать, останется в своём доме. Все хорошо, от неё все отстали, завтра  расскажет в подробностях. Убрав со стола и наведя порядок, пошла бродить  по дому. Вроде бы, все оставалось таким же, но при этом было не так. Не нравился  больше Еве этот дом. Перестал быть родным. Да и большой он сильно был для неё  одной. Спустилась опять в цоколь, поискать в гардеробной пижаму. Ну  вдруг и пижаму какую-нибудь оставила впопыхах. Пока ковырялась, не расслышала  звонок домофона. Да и не должно было больше прибыть гостей. Ночь уже и она  никого не ждала. Когда наконец выползла наверх с добычей, расслышала  возню во дворе, а потом разглядела и свару из нескольких мужских тел. Выскочила  на крыльцо с травматом, который лежал в комоде, в прихожей и шмальнула в воздух.  Драка прекратилась, как по сигналу. Трое помятых пытались привести себя  в порядок и щетинились друг в друга колючими взглядами. — Ева  Александровна, тут к вам гость пришёл, а представляться не хочет. Это  Артём? Ева точно видела, что для Артема фигура слишком легкая. У бывшего  супруга лишних килограмм десять, а то и больше накопилось. Но разглядеть  впотьмах не могла и спустилась с крыльца во двор. А разглядев, радостно  засмеялась. — Нет, мальчики, это не Артём...

Конечно это был Марк. И не смотря на разгоняющий кровь приём, он ярко блестел карими  глазами и белозубо улыбался, поправляя задравшийся пуховик и возвращая на место шарф. — Это Марк, мой друг из Израиля. Он только что с самолета, а вы его помяли. Зачем, спрашивается? — допытывалась Ева у спортивных охранников,  прекрасно зная ответ. Мальчишки смущались и тоже имели потрёпанный вид.  Марк им неожиданно достойно ответил и навалял ответных люлей. — Да  ладно, не грустите молодежь, у меня многолетняя подготовка и военный билет  лучшей армии мира. От меня не стыдно удар пропустить, - успокаивал тревожных  пацанчиков, потирающих ушибы, Марк. И пока мужской диалог не возобновился на том же уровне, Ева деловито уволокла Марка в дом, примерно  представляя, что сейчас произойдёт. Марк ещё не успел выпутаться из  шарфа и ставшего вдруг лишним пуховика, как уже затренькал Евин телефон. Жорка  звонил и настойчиво интересовался личностью визитера. Ева переключилась на видео  звонок и предъявила Марка. Жорка извинился за недоверие и отключился, ехидно  пожелав Еве доброй ночи. Зараза. Ева выглянула во двор и милым голосом  спросила, не хотят ли бдительные юноши чего? Бутерброда или пописать, например?  Те слиняли с лица, сказали, что у них все отлично, за них не надо беспокоиться.  Если что, они тут. И закрылись в машине. Ева ещё чуток похихикала над их  смущением и тут же забыла обо всем, погрузившись в личную жизнь с головой и  голым мужчиной. Очень кстати оказались припасы, привезённые и не  съеденные Жоркой. Часа через два им страшно захотелось есть. Потом опять  захотелось. Пол ночи не спали, мигрируя по всему дому и периодически возвращаясь  к холодильнику. Заснули под утро в комнате Никитоса на узкой подростковой  кровати. Места хватило. Проснулись к обеду от звонка Марины Лазаревны. Она спрашивала, на когда заказывать машину, чтоб уже начать перевозить офисное барахло. У них все  собрано. Ева всполошилась, что за личной жизнью совсем забыла и про работу, и  про все остальное на свете. Просила Лазаревну погодить и не торопиться. Надо ещё  кое с кем поговорить сначала. Пока судорожно собиралась, обнаружила, что  охраны под домом больше нет. Уехали, ничего не сказав. Значит из дома выбираться  придётся на такси, свою оранжевую пежошку Ева вчера оставила на парковке перед  Жоркиным спорт залом. Кстати, есть повод к нему в офис заскочить и познакомить  их с Марком. Растолкала сонного, отказывающегося просыпаться после трудовой ночи героя любовника и уговорила его встать. Он норовил завалиться обратно в кровать и увлечь туда уже одетую Еву. Еле справилась с  сопротивляющимися 85 килограммами. Сидя в такси, рассказывала  подробности, случившиеся с ней за последнюю неделю. Марк недоумевал, как такая  мелкая лапочка могла притянуть к себе столько всякого... безобразия? С учетом  произошедшего на Земле Обетованной, Ева выглядела мощным магнитом для  мусора и диких историй. Жорка был в офисе, но сразу их принять в своём  кабинете не смог, у него были люди. И Ева с Марком спустились к рингу, там было удобней ждать и можно было попялиться на чужую тренировку. Смотрели, как отрабатывает удар средний вес в количестве четырёх штук.  Увлеклись и не сразу заметили, как со спины неслышно подходит хозяин местных  прерий. Первым обернулся Марк и молча ждал, пока туземец подойдёт и  заговорит. Мужчины оценивающе разглядывали друг друга, сканируя в подробностях  до пикселя. Потом Жорка улыбнулся во все свои тридцать два дорогих керамических  зуба и протянул руку для рукопожатия. Марк не заставил себя ждать и ответил по  свойски. Похрустев суставами и пальцами, оба удостоверились в крепости  намерений. Еве пришлось разнять их долгое рукопожатие и подхватив обоих  под руки, уволочь в кабинет, где был чай и мёд. А то эти две кунг-фу панды ещё  бы долго мерились своим пальчиковым захватом Уси. Через пол часа  разговоров Марк и Жорка уже нашли двух общих знакомых и одну известную им обоим  ситуацию, затронувшую общие интересы. Мир тесен, земля круглая, люди  пересекаются по заданным траекториям. Жить можно, короче. Поговорить тоже есть о  чем. Жорка предложил вечером встретиться и продолжить. Ева была не против, но  нужно было утрясти деловые вопросы. — Жор, я хочу продать компанию и  дом. Но при этом, дом в залоге и договор я ещё не видела, а контора в жопе и  долгах, с которыми я тоже еще не до конца разобралась. Очень хочу избавиться от  всего этого и начать с чистого листа, — не стала скрывать проблем разумная Ева.  Когда просишь о помощи, не стоит лукавить. Жорка не удивился. Сказал, что это все возможно. Но! Только после того, как Артём объявится. Ждём Артема и держим кулачки за его честность. Примерно такого расклада Ева и опасалась. Ждать было самым  отвратительным занятием, хуже, чем гладить пододеяльники. Но деваться некуда. Забрав машину с паркинга, Ева повезла Марка показывать ему родной город.  Марк не был в нем чуть меньше тридцати лет и конечно ничего не помнил. Пока  крутились по городу, он с седьмого раза дозвонился отцу и обрадовал того своим появлением. Наум сразу засуетился и стал зазывать сына пожить в старой квартире, откуда они и уехали с матерью в Израиль  почти тридцать лет назад. Марк посетовал, что сегодня точно не сможет, у  него встреча, а вот завтра обязательно приедет. И передал привет от Евы. Вот тут  у старого Наума все пазлы встали на место и сложились в полную картинку. Кое-что  сопоставив, он понял, что произошло. — А Нава и дети как же? — Это спрашивает мой отец, который не поехал с нами в Израиль, а развёлся с мамой  и остался в России? — вполне резонно оскорбился Марк. Наум что-то быстро  затарахтел кающимся голосом и Марк сразу остыл. Действительно, глупо вспоминать  старые ошибки и обиды. Тем более, что отец всегда помогал им. Они уехали на  закате СССР и уже буквально через пол года, в самом начале девяностых, отец — востребованный ювелир от Бога, начал присылать им с оказией деньги, на которые  они могли жить, а не выживать. Марк в Россию так ни разу и не съездил, а  вот Марго к отцу много раз летала. Ей тут нравилось. А Марку, кажется, было холодновато. Его загорелая кожа скрывала красный нос, но капающая из него  сырость красноречиво говорила о вероятности простуды. Срочно были нужны тёплые  ботинки на толстой подошве, а не эта пародия на зимнюю обувь, что он купил в  дютифри. В магазине, куда они забежали за ботинками, Еве сразу  бросилась в глаза её собственная шуба, из которой громким требовательным голосом  вещала Валентина. Шуба делала ее барыней в собственных глазах и потешной бабой  на взгляд всех остальных. Понаслаждавшись устроенным Валентиной базарным  шоу, Ева подошла к ней и глядя в её панически забегавшие глазки сказала, что хотела уже ей звонить, чтоб выплатить выходное пособие в размере трёх тысяч долларов, но раз уж Валентина сама выбрала взять шубой, а не деньгами, то она только рада. И удалилась с гордо поднятой головой и рядом с красивым мужчиной в дорогих  ботинках под театральную паузу, взятую растерявшейся домработницей. На  улице Ева рассказала Марку про украденную шубу и как теперь Валентина будет  прицениваться, не прогадала ли она? А вдруг шуба столько не стоит? Месяц  терзаний обеспечен. Завидовать будет некогда. Только код на домашней сигнализации  надо будет на всякий случай поменять. Нагулявшись пешком, нагуляли аппетит. Но впереди была встреча с Жоркой, а приходить сытыми не вежливо. Пришлось  ограничиться кофе и ждать звонка. Когда телефон наконец зазвонил, Ева не глядя  нажала на приём звонка, рассчитывая услышать веселый Жоркин голос. Но  звонил, конечно, не Жора...

— Мам, что за фигня опять происходит? Долго вы нас за дурачков держать будете? — надрывался в телефон младший ребёнок двадцати с небольшим лет отроду. Сдержанность была не свойственна Никитосу, эмоции завсегда выплескивались на беззащитных  обывателей. — Что за паника, младший эмбрион? — максимально сурово  вопрошала мать, зная как сбить в детке истерику. — Ты можешь мне  объяснить явление отца народу? Заметь, здорового отца - охреневшему народу! Чуть подливы не напустил, когда он меня возле кампуса встретил. Я ж был уверен, что он в реанимации, — вещал возбужденный ребёнок и судя по глухому грохоту падающих на том конце разговора тяжестей, неслабо жестикулировал. — Ну сынко, кто ж  знал, что папенька ваш настолько артистичная натура? Я вот сама ещё позавчера  была не в курсе, с каким театральным деятелем прожила четверть века. А он, вон у нас какой,  Машков с Мкртичяном отдыхают! — пыталась отмахиваться Ева. У неё отлегло от души  и жопы! Это ж праздник просто, что Артём проявился в живом виде, а не мумией в  бетоне. Последние сутки Ева отчаянно отгоняла от себя мысли с картинками неблагоприятного исхода пропажи бывшего супруга. Бетонный барельеф был не самой страшной из них. — И где он сейчас, папаня твой? — Где-где? Спит на моей кровати. Сожрал в одну морду весь  продовольственный запас и храпит громче зоопарка. — Как проснётся, пусть мне позвонит. Да, и передай ему дословно мои слова: отбой воздушной тревоги, наезд закрыт. И купи себе надувной матрас, отец может задержаться у тебя на пару дней, — обрадовала детку Ева, — ну, все заяц, люблю-целую, мать твоя Ехидна! — закончила разговор Ева и сбросила звонок, чтобы не слушать возмущённых воплей. Вообще-то Ева  прекрасно понимала своего недовольного ребёнка. Комнатушки в кампусе были  малепусенькие, метров восемь площадью. Туда умещались не только кровать, шкаф и  рабочий стол, но и раковина с микроволновкой. Там даже одному мальчику в плечах узковато, а двум и вовсе не развернуться. Но пару дней точно потерпит. На этой, совершенно радостной волне отмены казни, встретились в ресторане с Жоркой. Там правда, настроение попортилось. Жорка пришел с действующей ныне женой. Это была какая-то не из первой пятерки супруга, может даже не из первой десятки. Жорка был очень популярным мужем, супруги не переводились. Эту Ева видела в первый раз. И была она на пару лет младше Жоркиной старшей дочери. Вот с ней он и пришёл в ресторан. У кого не испортится настроение? Не сказать, чтоб Ева  сильно переживала по поводу собственного увядания, но когда тычут сравнительной таблицей шелковистости, атласности и бархатности в нос, да не в твою пользу, таки не приятно. Особенно, когда это делает не чужой тебе мужчина. Сволочь! Расстроилась, в общем Ева, хоть и пыталась это скрыть. Но оба мальчика, конечно, просекли причину натянутой улыбки. Жорка мялся плечами в  извиняющемся жесте и всяко намекал, что его одного не отпустили встречаться с посторонней теткой, а Марк успокаивающе погладил по руке и наклонив кудрявую  голову, поцеловал в открытую ладошку. От такого обволакивающего жеста  Ева сразу уплыла в нирвану, а молодая Жоркина жена покрылась смущенной испариной  от вида чужой, плохо скрываемой эротики и спряталась за виной картой. Жорка  только одобрительно крякнул и подмигнул Еве не самым адекватным глазом. Натянутость встречи рассосалась, вернулось хорошее настроение и аппетит.  На салате с креветками и авокадо позвонил Артём. Вот если и захотел бы позвонить  более не вовремя, то не получилось бы. По Евиной кислой гримасе Жорка сразу  понял, кто звонит и тут же отобрал трубку. — Здорово Тёмыч, — заревел  жизнерадостным басом друг юности в Евин телефон, — как дела, здоровье? Сердечко  больше не шалит? Шерхан и Дядя Михо сегодня только интересовались твоим  самочувствием и планами на будущее. Я их заверил, что ты огурчик и сегодня им  позвонишь. Я же их не обманул? В этом монологе было все. И уведомление об  информированности, и настороженность, и предостережение от возможных глупостей,  и заверение в своей уверенности, что Артём не будет их творить. Этакий  политический спич на одну персону. По удовлетворённому лицу Жорки, молча  выслушивающему ответ Артема, было понятно, что на том конце разговора понятливый  собеседник. — Я тебя понял, дружище, передаю трубку нашей общей подруге  по жизни, — это Жорка наконец дослушал Артема и отдал телефон Еве. Ева  приняла его без большого оптимизма, небезосновательно полагая услышать выговор  от бывшего супруга, что подключила в их семейные дела чужеродный организм. Но  вместо этого услышала усталый голос без капризных ноток. — Как  освободишься, набери мне. Надо поговорить без дополнительных ушей. Ева  даже ответить не успела, как Артём уже отключился. Только настроение испортилось  уже бесповоротно. И как Ева не старалась держать достойную мину, а обмануть не получилось даже себя. — Чего, подруга, раскисла? Скрываешь чего или Тёмыч гадостей наговорил? — Жорка не стал носить в себе вопросы и выложил их на  стол. — И гадостей наговорил и скрываю, конечно. Но, видимо, не очень  получается. Как-то мне ссыкотна вся эта ситуация и опять попасть в заложники — не особо плюсом в карму. Стокгольмский синдром — не моё любимое, — вяло ковыряя салат, негромко бубнила Ева. — Ну, мать! Тут мы оба с тобой заложники. Я же вписался за тебя, так, что спросят с обоих, — не поддаваясь унынию заявил Жорка, — и давай уже за  дружбу, что ли, чокнемся, пока просто так с ума не сошли. Марк в это  время деликатно развлекал Жоркин жену рассказами о красном море и снорклинге  вокруг кораллового рифа в Эйлате, так, что она прослушала диалог про заложников.  Но Марк, как оказалось, слышал его отлично. Уже распрощавшись, пошли  пешком по хорошо освещенным улицам. Ненавязчиво сыпало мелким снежком за шиворот  курток и в морду лица. Марк крепко держал Еву под руку, не мешал ей думать и не давал упасть. Чего он не услышал из разговоров, допонял сам и переспрашивать не стал.  Терпеливо ждал, когда она очнётся и уже можно будет хотя бы поцеловаться, если  уж поговорить не получалось. Очнулась Ева, понятное дело, от очередного  звонка. Жорка напомнил, что они с Евой на одной ступеньке социальной пропасти и он  надеется на её вменяемость. От такого обжигающего сообщения она собралась в  кучку и встряхнулась. — Марк, можно я позвоню с твоего телефона? У тебя Вотсапп в роуминге работает? — Я купил симку с интернет-пакетом в  аэропорту по прилёту, так что, по Вотсапп хоть в Аргентину звони. Ева по  памяти набрала с телефона Марка номер младшенького сына и с удивлением  обнаружила, что такой контакт у Марка есть. Потом вспомнила, что он отвозил ее  детей в аэропорт Тель-Авива, тогда наверное и обменялись номерами телефонов. Никитос ответил со второго гудка. — Здравствуйте, Марк. — Сын, это  мать твоя Ехидна. Отец далеко? — А ты чего, ма, в Израиле уже опять что  ли? — офигевшим голосом лепетал детка. — Да, нет же! Это Марк прилетел  вчера в Россию с ответным визитом. Мы с ним еще не все вопросы закрыли, — оправдывалась за свою бурную личную жизнь Ева. — Ну дай уже отцу трубку, мне с ним поговорить надо. С  тобой я и со своего телефона могу. После минутной заминки ответил Артём. — Как получилось, что Жорка в курсе? — На меня напали в его зале, когда я комп забирала. Он вписался. Про тебя сам всё узнал. Кто такие Шерхан и Дядя Михо я не знаю и посвящать меня не надо. Про твой фонд мне рассказали. Про то, что ты дом заложил и  все наши личные счета зачистил, я тоже знаю. Комп у меня на руках. Как тебе его передать, я решу завтра. Ещё есть вопросы? Артём долго молчал, переваривая  информацию. Ева всё важное вместила в один абзац, плотно заархивировав эмоции и подробности. Их можно было прочитать между строк. У Артема язык не повернулся уточнять про нападение и что там себе думает о нем его бывшая  жена. Да и вообще, говорить сейчас что-либо не имело смысла. Потому, Артём молчал. — Хорошо, я буду ждать завтра твоего  звонка, — вот все, что он смог из себя выдавить. Отключившись, Ева отдала телефон Марку и уставилась на него взглядом оценщика из советской комиссионки. Что-то  прикидывала и примеряла на Марка. Потом тряхнула головой, отгоняя наваждение и  наконец улыбнулась. — У меня к тебе дело на миллион! Обещай, что  поможешь...

Марк пожал плечами и очень рационально заметил, что не может чего-то обещать,  пока не знает сути поставленной задачи. А вдруг Еве захочется убрать кого с  дороги? Надо же понимать, за что и есть ли альтернативные способы воздействия на  объект. — То есть, теоретически, этот метод решения задачи ты сразу не  отвергаешь, как неэтичный и негигиеничный? — вроде бы смеясь спрашивала Ева, при  этом удивляясь, насколько спокойно Марк об этом говорит. — В теории  вообще нельзя отказываться ни от одного решения. Но практика подсказывает, чем  проще вариант ответа, тем надёжней результат и тем ближе он к истине. Но ты же  не про это хотела спросить. — Ну да, просто немножко офигела от  открывшихся перспектив и забыла чего хотела. А так-то мне просто надо передать  комп Артёму в Европу. Вот и примеряла на тебя роль почтальона. Ты не  против? — А тебя не смущает наша с ним встреча? Или наоборот, забавляет? — Ты кажется, единственный, не заинтересованный в этом кордебалете  человек. Все мои друзья и знакомые хоть как-то, но заляпались. К тому же, встречать тебя будут или Никитос, или Борька. Артема, скорее всего, ты не увидишь. Но мы сейчас не  об этом. Ты сможешь слетать в Европу? Билеты с меня. — Прямо сегодня? — Ой, ну нет конечно. День-другой ничего не изменит. Давай, я отвезу  тебя сейчас или завтра с утра к отцу, а то он обидится. Пообщаетесь денёк,  понадоедаете друг другу, заодно выяснишь наконец, почему они Софьей Яновной назвали всех своих детей на «Ма». — Да, точно, мы ведь так и не выяснили, откуда  выросли ноги у этой тайны. Как думаешь, не поздно ещё отцу набрать? Одиннадцатый  час уже. — Да он тебе и два часа ночи рад будет, звони конечно. Марк отстал немного от Евы набирая номер отца. Тот отозвался почти сразу  и бодрым голосом доложил, что ждёт сын в любое время, но на завтра у него есть  кое-какие планы и с утра он умчится по делам. Если Марк не сможет приехать  сегодня, то он оставит для него ключ у соседки. Договорившись с Наумом,  Марк попросил Еву отвезти его прямо сейчас в родовое гнездо. Он же с отцом едет  общаться, а не по пустой квартире завтра в одиночестве бродить желает. — Хочешь со мной подняться? — без особенного энтузиазма спросил Марк, когда они  уже остановились под окнами квартиры Наума, — отец наверное рад будет. — Нет уж, вы там сами поболтайте, а я как-нибудь позже к вам присоединюсь. Но  точно не сегодня. Минут пять целовались в машине, перед тем, как Марк  собрав волю в кучу вывалился из тёплой пежошки в слякотный двор и поскакал через  холодные лужи ко входу в подъезд. Ева дождалась, пока он махнёт ей от  входных дверей и вырулив на проезжую часть набрала номер телефона мальчика  программиста. У неё к нему было страшно важное дело. А уже через пол часа подобрала того у станции метро и вместе с ним поехала к себе домой. — Так что вы конкретно  от меня хотите? По телефону как-то туманно выражались. И куда мы едем? Надеюсь,  не почки с печенью мне вырезать? — Откуда такие мысли, юноша? Ваши мозги  должны стоить дороже почек, иначе грош цена вашему профессионализму, как  программисту. — Ну ок, успокоили. Так куда мы едем? — Ко мне  домой. — У меня есть девушка и я не альфонс, - с ужасом озираясь на Еву,  начал паниковать малёк. Ева, от неожиданности, чуть не врезалась во  впереди идущую и поворачивающую машину. Она и так хреново видела и еле ползла в  правом ряду, а тут ещё такое удивительное под руку говорят. — Лапочка,  ты конечно милый мальчик, но я детей в секс не употребляю. У меня для этого дела  есть вполне созревшие мужчины. Ты же мне нужен как профи. Заодно проверю,  насколько ты ценное приобретение. — Не, ну а чего вы удивляетесь, что я в  панике, если ночью меня выдернули? Мы с вами виделись-то всего пару раз в жизни  и тут такое необычное приглашение. — Не бзди, малёк. Если ты справишься  с моей задачей, будет тебе и радуга, и сюрприз в карман. — Теперь  переживаю, что не справлюсь. Захотелось радуги уже. — Вот сейчас и узнаём  твои перспективы. Уже приехали. Ты захватил с собой то, что я просила? — Так точно, шеф! Вот он, у меня с собой. В доме было темно, тихо и пусто.  Неуютно было. Ева ещё раз подумала, что надо продать дом, а не офис сюда  перевозить. Но об этом она подумает позже, как Скарлет О’Хара на сожженном  хлопковом поле. А пока у неё есть дело и его надо доделать до утра. Все  комплектующие для решения задачи собраны. Есть кофе, два ноутбука, программист, часов десять времени и план действий. Дело за малым. Сделать так, чтоб никто не  успел помешать.

Провожая следующим вечером Марка в аэропорт, Ева очень нервничала. У неё были  для этого и повод и основания. Марк же был абсолютно спокоен. Обещал вести себя  прилично, в ноутбук Артема не лезть, со стюардессами не кокетничать, рыбу на  обед не выбирать. Передав в последний момент сумку с компьютером и  удостоверившись, что Марк без приключений пересёк полосочку пограничного  контроля, Ева немного успокоилась. Потом вспомнила, что забыла впопыхах пожелать  ему счастливого пути и позвонила на сотку. Марк уже пил кофе в зале  ожидания и охотно проболтал со своей дамой сердца, выставившей его из дома  практически на второй день приезда к ней. — Я совсем забыла спросить  тебя, — между делом заметила Ева, — что там отец рассказал про ваши имена? Слил страшную тайну? — Не  раскололся. Что-то невнятное пробурчал и спать ушёл. Мне теперь тоже невозможно  интересно стало, в чем там дело. Придётся тебе самой узнать у тети Сони. Они ещё минут двадцать болтали о всякой всячине, пока не объявили  загрузку в самолёт. Часть дела сделана, выдохнула Ева и выехала с  аэропортовской парковки. Теперь остаётся только дожидаться звонков. Первым  позвонил Артём. Он был искренне благодарен Еве. И за то, что не строила козней,  и за оперативность, и за то, что не стала обижаться на него. Ведь было за что, а  она не стала. — Я видел, что ты ещё и документы, которые лежали вместе с ноутбуком, передала. Это на наш инвестиционный фонд учредительные бумажки. Не  придётся мучаться с дубликатами. Ты мне сэкономила уйму времени и денег. И вообще, прости меня пожалуйста. Я был не прав, когда решил что смогу без тебя  обойтись. Ты мой самый лучший друг. Была и останешься им. — Вот  пожалуйста зафиксируй эту мысль. Закрепи её хорошо, чтоб через неделю не забыть.  Можешь так и записать в контактах телефона, мой самый лучший друг. Долго разговаривать не стали, Ева ждала ещё звонков и сообщений, но про себя заметила, что фонд все-таки «наш». А звонки не заставили себя ждать. — Ева Александровна, Черногория и в такой сезон хороша, оказывается, нам тут уже все нравится, — жизнерадостно вещал в трубку малёк, — купаться конечно нельзя, но  бассейн с подогревом на открытой террасе просто отпад! Ева была рада, что малёк оценил организованную ею на скорую руку радугу. Она здорово подсуетилась, чтобы организовать за пол дня поездку в Черногорию своему малолетнему  программисту и его девушке. Были бы у них шенгеновские визы, полетели бы в  другую страну, но так тоже неплохо получилось. Артём даже не жужжал, что  пришлось срочно вылететь им навстречу. Ради своего ноутбука он бы и дальше  полетел. И тут на емейл пришло уведомление, которого Ева очень не хотела  получать. Но оно пришло. И это было очень обидно. А следом позвонил и Марк. — Ты меня проверяла? — Да. И видишь, как оказалось не зря. Я ведь очень надеялась не получить  сообщение, что ты залез в ноутбук и шарился в файлах. Оба молчали. У Евы  было ужасно тяжело на душе. Причин было две. Первая, это что она устроила  проверку, вторая, что проверка показала неприглядное. Вчера они с  мальком пол ночи ковыряли ноутбук Артема, дублируя файлы на Евин комп, ну мало ли чего случится — копии никогда не помешают, а потом  ещё пол ночи устанавливали на принесённый мальком с работы ноутбук программу-шпиона.  Эта программа должна была отправить Еве уведомление, если кто-то влезет в комп и  будет ходить по папкам, открывая их. Уловка сработала. Правда вчера, разрабатывая свой тактический план, она не была готова к такому результату. И что теперь делать с ним, Ева не знала. Но план-то был отличный. Малька с  его барышней и ноутбуком Артема она ещё днём отправила в Черногорию, туда же  вылетел и сам Артём. А Марк полетел с похожим, но пустым ноутбуком на встречу с  Никитосом. — И что мы теперь будем делать? — это Марк первым не выдержал  затянувшейся паузы. — Не знаю, я об этом не думала ещё. Но доверять друг  другу у нас вряд ли теперь получится. Они ещё помолчали, каждый в свой  телефон, а потом Марк сказал, что оставил для Евы подарок у отца. Хотел вручить  сам, когда вернётся. — Заедь, пожалуйста к нему, он будет рад тебя  видеть. И заодно скажи, что я возвращаюсь домой. Наверное, этому он тоже будет  рад. Конец разговора был скомкан и ненужен. Оба понимали, что у этой  истории закончились страницы. Помешал Еве поплакать всласть младший  ребёнок. Он звонил с вопросом. Даже с двумя. Куда мать дела отца и нафига ему  ноутбук со слабенькими характеристиками? Не могли что ли деньгами загреть детку?  Такой кипишь ради ерунды замутила несуразная мать. Не мать, а вентилятор  какой-то. — Ты что-то рано постарел, ребёнок. Ещё учиться не закончил, а  уже ворчишь, как пенсионер, — остудила Ева зарвавшегося паршивца, — много будешь  знать, сморщишься. Ей было не до церемоний и на душе паршиво. Ребёнок  сразу просек, что мать не в духе и попытался выяснить причину, но Ева уже  сбросила звонок. Она маялась домыслами для чего всё это было нужно Марку и не находила вразумительного ответа. Заподозрить меркантильность в нем было трудно. Стерла босые ноги об ковер, нарезая круги по дому в поисках ответа и отгоняя от себя гадкие мысли. — Лучшее средство от стресса — сходить в  гости, — вдруг осенило Еву и она тут же позвонила Софье Яновне. Там Нюшка, которую она уже вторую  неделю не может увидеть и вообще её там давно ждали и звали. Очень  обрадовались утреннему звонку Евы в доме Нюшкиной бабушки. За своими  переживаниями она и не заметила, что на часах семь утра. Самое время ходить в  гости, это ещё Винни Пух говорил. И Ева пошла...

Ева, не открывая глаз, лениво пошарила рукой по кровати. Не обнаружив искомого, распахнула в панике глаза. Опять этот паразит куда-то подевался. Раскидав одеяла, Ева села на кровати и по недавно обретенной привычке замерла в восхищении перед открытым окном. Каждый вечер, перед сном, Ева раздвигала шторы, чтоб с утра спальня была вся наполнена солнцем. И морем. Уже два месяца Ева обживала этот большой каменный дом на восточном берегу Кипра и всё реже вспоминала свои последние приключения, которые собственно и привели её сюда. Усилиями старого друга юности Жорки и уже не очень нового друга Матвея, за три месяца она смогла избавиться от всех обязательств, пристроив их в добрые руки. Компанию всучила бывшим конкурентам, выплатив своим оставшимся пятерым бойцам полугодовую зарплату за смелость. А дом сдала в аренду на три года аргентинскому атташе по культуре. Тому очень понравились сделанные Артемом схроны по всему дому и судя по хитро блестевшим глазам культурного аргентинца, при возврате дома их будет заметно больше. На Кипр Ева летела одна и налегке, оставаться не собиралась. Просто было интересно посмотреть на дом, который, втайне от неё и еще до развода, Артем купил на её имя. Ну и снятие ограничения на выезд было необходимо отметить. Чем не повод? Перед вылетом Ева связалась с компанией, которая отвечала за сохранность дорогой недвижимости и предупредила о своем визите. Ну как связалась? Дозвониться не смогла, отправила сообщение на электронную почту и наговорила сообщение на автоответчик. Сделала, что смогла. По ее богатому жизненному опыту выходило, что заявляться без предупреждения себе дороже. Наверняка, рассуждала практичная Ева, расторопные сотрудники агентства исподтишка сдают дом, деньги забирают себе, а с хозяев получают абонентскую плату за обслуживание. Еве не хотелось столкнуться с выселяемыми в спешном порядке несанкционированными жильцами. И ссориться с агентством не входило в её планы. Она же ненадолго, чисто заценить. И естественно, с планами вышла полная лажа. Для начала ее никто не встретил, несмотря на заверения со страниц сайта компании, что пожелания клиентов исполняются быстрее ветра. Ветра, кстати, тоже не было. Зато было синее небо, плавно перетекающее в синее море. Март был фантастически прекрасен. Так и не дозвонившись в агентство, Ева арендовала в аэропорту машинку на неделю и поехала сама искать свой дом, надеясь на навигатор и что дом всё-таки реальный, а не нарисованный. Некоторые сомнения вселились в мозг. Дом нашелся часа через два. Не потому, что Ева заблудилась, а потому, что он был далеко от аэропорта, да и вообще от цивилизации. Одиноким замком флибустьера выглядел он издалека и старым дедом - сиротой вблизи. Заросший сорной лозой, когда-то бывшей виноградной, с мутными окнами и пыльными скамейками у пустого бассейна, набитого мусором и сломанными шезлонгами. Зрелище было унылым и до боли обидным. Потому, как сам дом был необыкновенно колоритным, кряжистым и внушающим уважение. Может, конечно это был и новодел под старину, но видно было, что при строительстве душу в него вкладывали не скупясь. А потом передали в управление бестолочам и всё съехало. Уж лучше бы дом сдавали и прикарманивали деньги, чем так его забросили, причитала Ева, обходя его по наружному периметру. Калитка была не заперта, ей даже не пришлось доставать ключи из сумки, просто толкнула тяжелую деревянную дверь с кованными клёпками и петлями, и та со скрипом чуть подвинулась, разрешив Еве пройти во двор. Судя по выгоревшему до основания газону и плотному слою пыли на каменных перилах, года три в доме никто не жил и с момента покупки Артемом, его ни разу не навещал живой человек. Мертвых людей в доме Ева тоже не обнаружила и была несказанно рада этому обстоятельству. Зато откуда-то из-под земли вылетел вполне живой пёс пыльной масти и кинулся с лаем на Еву. Охранял вверенную ему территорию. На нем даже был ошейник, но не было поводка или бирки с номером телефона хозяина, как успела разглядеть Ева, пока эта активная скотина скакала вокруг неё, норовя заглянуть в глаза и испачкать светлые джинсы. Пес был совершенно не агрессивным, но таким же запущенным, как и дом. Ева недоумевала, как тут могла оказаться ничейная собака. Для Европы — это нонсенс. Ну, может Кипр не совсем Европа? Надо будет разобраться обязательно и найти хозяев, твердо решила Ева и зашла в дом. Код от сигнализации она нашла вместе с ключами и документами на дом в сейфе Артема и сейчас немного переживала, что сигнализация может не отключиться. Вдруг кто-то поменял код? Но нет, коробка одобрительно пискнула и вывела на монитор строку с приветствием. И тебе привет, подумала Ева, начав экскурсию по своему сироте. Она не успела обойти весь первый этаж, как услышала шум подъехавшей машины и короткий вой полицейской сирены. Всё-таки сигнализация не отключилась, сделала вывод Ева и полезла в рюкзак за документами на дом. Она ожидала, что сейчас вломятся офицеры полиции и учинят ей допрос с пристрастием. Однако, в дом никто не входил и Еве пришлось самой выйти за калитку на улицу. Возле ее неуклюжей арендованной машины, припаркованной у обочины, стояла спортивная полицейская Мазда и два симпатичных полицейских. Пока Ева шла к ним, они уже пробили через автопрокатчика, кто снял машину и поздоровавшись, только спросили у Евы, всё ли у нее хорошо и не нужна ли ей помощь? Как Ева поняла из их объяснений, домом давно никто не пользовался и когда на пульт поступило сообщение об открытии двери, они сразу поехали проверять, всё ли в порядке. Ну хоть кто-то работает тут на пятёрочку, радостно улыбалась Ева, провожая полицейских и приглашая их заглянуть к ней в гости через пару дней, когда она отмоет дом и купит продукты. Ей всё больше нравилось тут. И перспектива навести красоту и порядок в таком чудесно-убитом месте не пугала, а вдохновляла. Море в пятидесяти метрах от дома, хоть и без пляжа, тоже сулило приятности. Включив холодильник в сеть, Ева поехала за хлебушком в ближайший супермаркет, который она приметила не очень далеко от дома. Возвращалась в битком набитой машине. Не забыла даже еды для пыльного найденыша. Как знала, что он её дождется и будет рад. Дом был неплохо укомплектован техникой и хорошо оснащен мебелью. Что радовало. Но к чему не прикоснись, всё было пыльным и липким. Одной не справиться, решила Ева и сварив кофе, уселась на террасе, смотреть Айвазовского в натуре. Прямо сейчас впрягаться в грязную работу ей совершенно не хотелось, а переночевать и в гостинице можно, успокаивала себя Ева, почухивая сыто урчащего брюхом найденыша за ухом. Обоим было хорошо и спокойно. Вот так буднично началась островная жизнь Евы.

Первую ночь Еве и вправду пришлось ночевать в ближайшей гостинице. Спать на  пыльных матрасах и дышать застоявшимся воздухом неживого дома не хотелось  совершенно. К тому же, из кранов бежала какая-то нелепица вместо воды и не везде  нашлось электричество. Многие автоматы были вырублены, а щиток с ними она не  смогла найти. И ещё Ева не смогла спуститься в подвал, дверь в него закрывалась на хитрый  замок, а ключа от него не было ни на связке, ни в дверях. Осваивать пространство в попытках угадать где что и как, Еве очень помогал  пёс. После сытого ужина он почувствовал себя ответственным за безопасность  кормилицы и не отставал от неё ни на шаг. Ну и опять же, следил, чтоб она  втихушку не пожрала еды из его мешка. А то мало ли... С виду все сначала милые! Проводив уезжающую в гостиницу Еву до калитки, собакен не вышел за  периметр, а вернулся обратно и куда-то опять занырнул. Самостоятельный попался,  умилилась Ева и порулила в сторону ближнего колхоза, собираясь завтра купить  собакену капли от блох и шампунь. Ева устала за день и уже собралась завалиться спать, но решила всё-таки  попытать счастье и дозвониться в агентство. Может, хоть ближе к ночи кто  отзовётся? Отозвался автоответчик, бодрым голосом сообщивший, что перезвонят  всем страждущим в первый же рабочий день. Пришлось проверить календарь, чтобы убедиться в отсутствии праздников и  неожиданных воскресений. Календарь твердо обещал назавтра среду. Ева решила, что  если до десяти утра ей не позвонят, она поедет к ним в офис сама. Портить среды  ленивым менеджерам было её любимым. Но офисным коалам сказочно свезло, до членовредительства дело не дошло. Успели отзвониться до часа расплаты. Ближе к двенадцати, к дому, где уже истомилась ожиданием хозяйка, подъехал скутер с субтильным юношей  за рулём. Юноша оказался русской девочкой Машей. Спутать тонкую особь в шлеме,  без видимых вторичных половых признаков, было не сложно. Маша оказалась давольно толковой девочкой на побегушках. Но работодателям  почему-то было не жаль пустить её в расход, отправляя к самыми неприятными и  агрессивными клиентами. Ева, по сообщениям на автоответчике и по представлению хозяев агентства, была как раз из  такой категории. Машу она тут же окрестила Марусей и в голос позавидовала ее средству  передвижения. Ева всегда хотела научиться ездить на мотоцикле, но  на каждое ее хотение возникали непреодолимые препятствия в виде мужа,  показывающего кадры дтп с байкерами и дети, которым нельзя подавать дурной  пример. Почему-то подумалось, что вот сейчас как раз самое то время и место, когда  пора. Из задумчивости Еву вывела Маруся, потащившая ее в дом, показывать, где  тут электрические автоматы и вентили на воду, как набирать бассейн, где  фильтрационная установка и куда спрятана газонокосилка. Перед входом в подвал Маруся впала в ступор. У нее тоже не было ключей от  двери и она даже не знала о существовании замка. Обещала перерыть офис и найти  ключ. На всякий случай сфотографировала замок в разных ракурсах. Ещё Маруся надавала ценных советов по жизни на острове. А хорошо  подкрепившись с Евой и собакеном за компанию, поделилась умной мыслью, что  обращаться за помощью по уборке дома лучше не в агентство. Там дорого и тетки  ленивые, которые развозят грязь по углам за стабильную зарплату, лучше нанять со  стороны бригаду. И подсказала названия сайтов, где предлагали всевозможные  услуги, в том числе и русскоязычные, если Еве это важно. Греческий Ева не знала совсем, английский тоже прихрамывал, так что,  распрощавшись с Марусей, поехавшей искать ключ, она сразу созвонилась с  компанией под дивной вывеской «Чисто, как у бабушки». Через пол часа в дом  ломился табор. Выгружались из микроавтобуса сразу с ведрами, пылесосами, кершерами,  гладильными досками и ещё какой-то фигней, такую технику Ева ещё не  встречала. Собакен затарился где-то в глубине двора и на шум не выходил. Грамотный,  поняла Ева и понеслась отвечать на вопросы гомонящих теток. До вечера она успела пробежать две марафонские дистанции. Каждая тётка  требовала немедленного ответа на вопрос типа, это моем или выкидываем? А  поскольку их было семь, вместе с двумя мужиками, занимающимися бассейном и  двором, то пришлось обуть кроссовки, заместо сандалей. За один день не успели. И за два не успели. Работали качественно и не  быстро. Ева пообещала хорошие чаевые, старались на славу. За три дня уборки  двухэтажных хором тетки освоились и не стесняясь Еву, обсуждали особенности  поведения самцов приматов в их естественной среде обитания - в барах и на  футбольных трибунах. Пару раз пытались вовлечь Еву в диалог. Безрезультатно. Маруся, тем временем, искала ключи. По крайней мере, говорила, что ищет. Закончилось всё предложением вскрыть замок на двери, слесаря она сможет прислать. От слесаря Ева отказалась, мужики, приводящие в  порядок ее хозяйство, сами обещали откупорить дверь. Инструменты у них с собой,  только отмашки ждали. Замок не поддавался ловким дядькам с заскорузлым маникюром. Озадаченные мастера почесали затылки и предложили отжать дверь домкратом. Она ещё и железной оказалась, с облицовкой под дерево. От варварских методов Ева пока отмахнулась, решив всё-таки вызвать  профессионального слесаря. Маруся, извинившись за неудобства, пообещала прислать мастера  через пару дней. Ну, а за суетой уборочной страды Ева совсем забыла и о слесаре, и о  закрытой двери. Таскалась по хозяйственным магазинам, покупая то новые гардины,  то петли на двери в сарай, то шланг для поливной системы, то шайбы на двенадцать. И хоть Ева  уставала ужасно, но хорошеющий на глазах дом, придавал ей сил и радовал  близорукий взгляд. Ощущения такие, как если бы чужого деда забрали из социального интерната для престарелых, привезли домой, отмыли, накормили, переодели, а он оказался Жак-Ив Кусто. С тетками Ева  договорилась, что раз в неделю к ней будут приходить две из них. А  договорившись, удивилась. Она же всего на неделю приехала! Зачем ей еженедельная  уборка? Ответ на этот вопрос у неё уже был. Она влюбилась. В этот дом, в само  место, в маленький причал прямо напротив дома, в деревянную лестницу,  поднимающуюся по крутому берегу от моря к дому, в запущенный сад с апельсиновыми  деревьями. Ей тут нравилось всё. И кажется, она  тоже нравилась дому. И собакену. Пёс прятался от галдящей толпы на целый день и  выползал, как только они уходили. Лез с объятиями и душевными разговорами. В  смысле, Ева устроившись по вечерам на террасе, рассказывала ему о своей жизни, а  он с удовольствием ее слушал, подставляя чистое пузо под почесухи и косясь на  позвякивающий на запястье браслет. С браслетом Ева  не расставалась все три месяца, как получила его. Он был дивным. Ручной работы мастера с большой фантазией. В нем  переплетались драгоценные камни, кожаные шнурки, старинные бусины слоновой кости  и бронзовые монеты. Марк постарался на славу, собирая её иорданскую добычу в это необычное украшение. Наум, передавая  Еве подарок, был расстроен быстрым отъездом сына, но спрашивать ни о чем не  стал. А Ева не стала рассказывать, что обидела Марка своим подозрением. Ну,  правда, подозрения оправдались, но от этого легче не становилось. За три  месяца Марк из снов не выветрился. Может все дело в браслете?

Заплатив бригаде тёток за уборку дома и выпроводив их вечером третьего всеуборочного дня, Ева выдохнула с облегчением. Они были чертовски утомительны. Шумные, суетливые и любопытные. Лезли во все углы. Хотя в их последнем недостатке был свой  большой плюс. Ни один угол дома не остался без внимания. Все блестело и пахло чистотой. Порядок тоже был идеальным, ни одной ненужной вещи. Шведский  минимализм прекрасно сочетался с греческой основательностью и вальяжностью. Снаружи дом был пока не идеален. Въевшуюся в фасадный камень пыль ещё не сбили кёршерами, не убрали вросшую в стены высохшую лозу, на открытых террасах  не заменили сломанные доски пергол, не прочистили ливневые водостоки. В бассейн  нельзя было набрать воды из-за напрочь забитой мусором переливной системы. В общем, мужской работы в доме ещё было полным полно. Все это предстояло  привести в порядок дополнительно нанятым Евой двум мужичкам из большой русской бригады. Но их  присутствие было почти не заметно. Она не вопели дурниной, перекрикиваясь между  собой. Каждый выполнял свой фронт работы. Удобные дядьки оказались. А Ева, оставив дом на попечение работников пилы и отвертки, проводила свободное время разъезжая по острову на прокатной машинке в  компании со своим новым компаньоном. После двухчасовой помывки в разных шампунях  и под довольное урчание, проявился оригинальный цвет всей собаки. По каталогу пород Ева определила в нем английского пойнтера, а по  белизне зубов возраст в два года. Гендерные признаки собаки был очевидны и в  грязном виде, но у чистого они выглядели особенно нарядно. Были похожи на двух эмбрионов гигантских перепёлок, таких же пятнистых и в той же цветовой гамме. Сам пёс тоже оказался конопатым. Не весь конечно, в некоторых местах был  однородно каштановым, вот хвост например и голова местами. И совершенно гладким,  шелковым на ощупь. Трогать было приятно. Начитавшись про пойнтеров, Ева удивлялась его  спокойному характеру. Охотничьи собаки всегда исследователи, а этот больше  компаньон, чем шебутной путешественник. Но в машину запрыгивал с заметным  удовольствием и усаживался компактной пирамидкой на переднем пассажирском  сиденье. В людных местах Ева пока не останавливалась, предпочитая гулять с ним в уединенных бухточках у моря. Боялась отпускать барбосину в люди, вдруг испугается сам или кого чужого напугает? Но и на поводок сажать не хотела вольную псинку. Так и гулял в старом добротном ошейнике с массивным карабином неудобной конструкции на груди. Далеко не убегал и пулей летел на свист, и собачьи крекеры, что хрустели у Евы в кармане. Вот в такой бухте их и застал звонок мастеров, наводящих красоту на ее замок. Мужики были чём-то озадачены и просили Еву вернуться домой максимально быстро. Толком объяснять ничего не стали, мялись и  мычали в трубку. Собакена дважды звать было не надо, он запрыгнул в машину быстрее Евы, проскользнув мимо неё в водительскую дверь. Мог бы сам пристегнуться, пристегнулся. Нетерпеливо перебирал лапами, пока Ева заправляла юбку внутрь машины и заводила двигатель, всем видом показывая, что такой капушей быть нельзя. Через час Ева была на месте и вместе с  мужиками разглядывала неожиданное. Вырубая приросшую к торцу дома сухую лозу, один из умельцев обнаружил за ней проход. Точнее, не проход, а вход. Теоретически, в черном входе с цоколя в торце дома нет ничего удивительного, вполне стандартное решение для дома с подвалом. Но вот маскировка была странной. Особенно, с учетом того, что сухостой был идеально подогнан и делал вход абсолютно незаметным. Не начни мужики чистись фасады, Ева бы о нем и не узнала. Дверь на входе была металлической и очень похожей на ту, что вела изнутри дома в  подвал. Замок тоже был похож на тот, другой. Может быть даже один ключ подходил  к обоим замкам. Три человека ломанулись ворошить все вокруг в поисках тайника для ключа. Найти не могли. Перевернули все камни в радиусе десяти метров, подергали все рядом растущие кусты, ключ не находился. Теперь для слесаря было уже две двери на вскрытие. Слесаря ждали на завтра. Маскировку сухой лозой Ева попросила пока не трогать. Мало ли для чего она может пригодиться. Приняв у мужиков выполненную за день работу, Ева уселась в отремонтированный сидячий гамак экстравагантной наружности с ортопедическим матрасом и захотела остаться в нем жить навсегда, такой он был удобный. Даже собакен, немедленно взгромоздившийся следом, был не лишним. Хотелось зафиксировать мгновение абсолютной гармонии. Мгновение закончилось очень быстро. Тихий шум шин за калиткой и короткий вой полицейской машины пригласил Еву выглянуть на улицу. Давешние полицейские решили навестить Еву и спросить, как у нее дела. Почему-то они волновались за неё. Видимо, одинокая тетка, живущая в огромном доме на отшибе, вызывала беспокойство. Ева пригласила их в дом, чтобы показать, как он преобразился. Заодно продемонстрировала таинственные закрытые двери. Вот тут она поняла, что такое настоящее беспокойство. Через десять минут двор заполнился толпой людей в форме. Все были в перчатках и многие со странным оборудованием. Нет, Ева не жалела, что рассказала о странном полиции. Она только жалела о мытых полах в доме, которые тут же затоптали. Но зато, как она надеялась, сейчас уже решится загадка, маявшая её четвертый день. Первой вскрыли наружную дверь. В штате кипрской полиции работает медвежатник, поняла Ева, по тому, как и чем был открыт замок. Пока вскрывали Нарнию, Ева забыла как дышать. И честно говоря, она опасалась обнаружить там какую-нибудь лабораторию или медицинский кабинет, где вырезают органы. За пять минут она успела придумать массу вариантов, один другого отвратительней. Обнаруженное повергло Еву в шок, а полицейских в радостную румбу. Им теперь будут ништяки и новые лампасы, а Еве засада в доме и оборона Севастополя. Сроки осадного положения не оглашались. Предупредили только, что ждать сюрпризы надо по ночам, а днем все делают вид, что работают плотниками и садовниками. Хорошенькое начало островной жизни. Будни обещали стать буйными...

К наступлению темноты дюжина полицейских в форме превратилась в тёплую компанию курортников, наряженных в мокасины, шорты и худи с капюшонами. Отличить их от  тысячи других среднестатистических отдыхающих не представлялось возможным. А  выставленный на стол пузатый бутыль Метаксы завершал отпускную гармонию. Перед тем, как включить уличное освещение, большая часть статистов  уползла в дом и там прикинувшись ветошью, не отсвечивала. Чем меньше компания, тем безопасней она выглядит со стороны, решил командующий парадом старший чин и убрал лишних с глаз долой. Под тёплым светом газового фонаря, помимо Евы, на виду осталась очень смуглая девочка и двое чуть менее копченых мужчин. Одного, правда, трудно было назвать мужчиной, совсем еще щегол с пухом под носом. Но зато, он немного знал русский язык, что сильно упрощало Еве осадную жизнь. Вторым был начальник этого шабаша. Солидный дядька стандартной ментовской комплектации: с пузиком, сединой и двумя добротными мешками под глазами. Пить они не пили, но вид создавали качественно отдыхающих. Суета вокруг дома вряд  ли осталась незамеченной для заинтересованных лиц, потому, единственным  маскировочным вариантом оставалось изображать пьяную компанию на каникулах. Такая расслабленная группа в шортах вряд ли вспугнёт тех, кого они ждали. Ева не сопротивлялась разворачивающемуся спектаклю. Да, она всеми руками  была за, лишь бы не оставаться сейчас одной. Незваные гости, организовавшие в ее  доме приют флибустьеров, не вызывали нежных чувств. А их предстоящий визит не  радовал. То, что визит будет, никто не сомневался. И то, что он будет на днях, тоже ни кем не отрицалось. Собакен выполз под свет и тепло фонаря, как только унюхал, что народ рассосался и устроился у Евы на ноге, привалившись всем весом к коленкам.  Расчувствовавшись, он даже разрешил гостям погладить себя. Подставил под  почесухи шею, протертую ошейником в некоторых местах. Парнишка, пытаясь болтать с Евой по русски, взялся чухать барбосину и вдруг заинтересовался карабином, прицепленным к ошейнику. Тот и вправду был странным, неудобной конструкции, не отстегивающимся от ошейника.  Пришлось снимать с собакена всю сбрую, чтоб разобраться. Тот безропотно отдал, хоть и косился строго. Следил, чтоб тот в карман не сунул и не спер по тихому. Не зря сняли. Карабин оказался вовсе не карабином. Челюсти зрителей отпали вниз, вместе с частью металлической шняги, которую Ева упорна принимала за крепёж. Развалившиеся в руках парнишки две половинки обнажили узкую длинную центровину с насечками и пупочками. Застыв на пару секунд, Ева с парнишкой одновременно стартанули с  террасы, поняв, на что похожа эта изящная по задумке конструкция. Собак припустил следом. Старшой отстал, грузноват оказался для спринтерского марш-броска. А девочка осталась на месте, пеленговать периметр и сохранять эффект присутствия не страшных хозяев виллы, внезапно объявившихся в хозяйстве. Минуту спустя парад из четырех живых единиц застыл перед вскрытой медвежатником дверью. Ключ идеально вошёл в замок и провернулся в нем без напряжения. Минуты две Ева со старшим стояли соляными столбами, пялясь друг на  друга. Парнишка, на автомате, продолжал крутить ключ, то закрывая, то открывая замок. Мысли строились в логическую цепочку. Выходило, собакен был тут не случайно и не по доброй воле. Он не прибился к дому, а намеренно оставлен здесь своим хозяином в качестве ключника и лакмусовой  бумажки. По замыслу собаковладельца, если пёс с открывашкой на месте и в добром здравии, значит все в порядке, можно дальше юзать недвижимость. Эта догадка пришла одновременно в три головы. И не сговариваясь, в шесть рук, они ловко и быстро вернули ключ в первобытное состояние, и нацепили обратно ошейник на собакена. Зов ведь мог случиться в любой момент, а  собак без ошейника мгновенно сорвёт всю операцию. Ева с тоской смотрела  на псину, которая вдруг превратилась в бомбу замедленного действия. Запал от  бомбы был в чужих руках и рвануть мог уже прямо сейчас. Ощущение предательства  накрыло с головой. Она его уже своим считала, а он оказался засланным казачком. Захотелось пустить слезу. Пойнтер не зря был охотничьей собакой. Как-то он  почувствовал смену настроения своей женщины. То, что она своя, он уже давно понял и не собирался с ней расставаться. Плюхнувшись перед ней на конопатый зад, он   стал копать лапой её коленки, привлекая внимание. А поймав разочарованный взгляд, уже не отпускал. Весь собачий вид говорил: у каждого ведь есть своё прошлое! У тебя поди тоже были до меня собаки! Пробрал, зараза. Положив руку на барбосью голову, Ева уже знала, что фиг с ними, со всеми флибустьерами вместе взятыми, это теперь ее собака. Вот выполнят они свою миссию и заживут дальше дружно. Может даже, она даст ему свою фамилию в паспорте. Старшой приказал парнишке проверить, закрыта ли дверь в подвал и вывозить барбоса в пыли, чтоб вернуть в аутентичный колер. Идея никому не понравилась, но делать нечего, вернули. Пёс чихал, но терпел надругательства. Совсем изговнять собаку за один раз не получилось, но в темноте вряд ли кто заметит разницу в цвете, главное, на ощупь он уже не был шелковистым, а на руках от прикосновения к нему оставалась жирная пыль. Посидев еще около часа на улице, все уползли в дом. Ева, как настоящий гражданский человек, завалилась спать, а остальной шалман дежурил у дверей подвала изнутри дома. Собак тусил на улице, исполняя свою роль лучше всех. Он-то не проспал, когда пришел час икс...

Что это пришёл час икс, поняли не сразу. Во-первых ночь уже давно закончилась, а во-вторых собак был на месте. Первой почуяла неладное Ева. Пёс был  раздражителен, суетлив и не знал, куда себя пристроить. Он то зарывался ей в  юбку, то бегал выглядывать за живую изгородь на море. Но на пляж не шёл. По внутреннему двору дома сновали трое парней, изображавших активную  строительно-ассенизаторскую деятельность. Чистили фильтры и трубы бассейна, мыли кёршером дорожки. Они так вошли во вкус простой физической работы, что не заметили перемен на горизонте. Одна из снующих туда-сюда яхт встала на рейд недалеко от берега. Ну как, не далеко? Ева расстояние на глаз замерить не могла, но кипрский белый флаг с коричневой кляксой в центре разглядела. Ещё видела, что к  ней подходил патрульный катер морской полиции, но быстро ушёл. Сильно в  морских правилах островных государств Ева не разбиралась, знала только, что есть  два типа флагов, с удобной и неудобной портовой припиской. Кипрский флаг был  удобным не только на родном острове, но и ещё в двадцати восьми странах. На этом, ее глубокие познания морского права заканчивались. Логика подсказа, раз патрульный  катер быстро потерял интерес к яхте, значит там все хорошо с документами и можно дальше не всматриваться в морские пейзажи. Это Ева так поначалу решила, но быстро передумала, когда увидела как вытянулся струной барбос. Ева не  видела в нем радостного предвкушения от надвигающейся встречи с настоящим  хозяином, но то, что псу знакома ситуация, было не трудно догадаться. Найдя в гамаке отдыхающего старшого, Ева поделилась с ним своим  наблюдением. Тот связался по рации с кем-то и тоже вытянулся струной.  Кульминация надвигалась. Старшой дал команду парням суетиться активней и  профессиональней изображать строителей, а Еву попросил добавить актерского мастерства в движения, когда будет гулять вдоль берега. Чтоб и с яхты было видно, что это русская хозяйка дома скучает. Ева не очень поняла, что означали его слова. Что  значит лучше исполнять русскую хозяйку дома? Она выбилась из местного шаблона русских баб? Не хватает экспрессии? Какой конфуз, однако! Но это же не повод пялить шпильки для прогулки по песку с колючками? В таких смятениях Ева и вышла за изгородь, свиснув с собой барбосину. До крутого берега было всего метров тридцать. А там деревянная  лестница вниз метров на десять. Она упиралась в настил из таких же досок, выложенных поверх бетонного каркаса на сваях, забитых в дно. Конструкция  надежная и судя по всему, пережившая не один зимний шторм. Сидя на этом  импровизированном домашнем пирсе, Ева едва доставала ногами до воды. Но сейчас  ей совсем не хотелось мочить ноги, вода была холодной. Она плюхнулась прямо на  доски, поджав под себя ноги в кедах и привалившись спиной к перилам. Книжка с  яблоком и замершая рядом собака довершали скульптурную группу. Ждать перемен  пришлось не долго. С яхты спустили компактную надувную шлюпку с мотором, которая понеслась в Евину сторону. Выключив мотор метрах в десяти от пирса и не  приближаясь ближе, с Евой поздоровались по английски, улыбаясь в две челюсти по  тридцать два белых зуба каждая. Один из загорелых красавчиков спросил у Евы, ее  ли это морской порт и можно ли им выйти через него на сушу? Таможня даёт добро? Евиного  запаса слов хватило на то, чтоб понять вопрос и махнуть приглашающе рукой. Но  вот спросить самой о причине выхода на берег именно в этом месте, уже не  достало. Пока Ева разговаривала с морскими пришельцами, барбос сидел в  напряженной позе и не шевелился. Не похоже было, что он узнал кого-то из них. Поведение собакена больше смахивало на одиночный пикет у мясной лавки. Шлюпка притерлась бочком к сваям и из неё бодро выскочил один молодец,  споро намотавший швартовные тросы на крестовый кнехт. Кажется так называются эти парковочные штуки. Второй, такой же шустрый, убедившись, что шлюпка не  уйдёт в самостоятельное плавание, выскочил следом. Места на пирсе сразу стало  мало. Еве пришлось встать, чтоб пропустить их к лестнице. Обойдя по  максимально позволявшему радиусу пойнтера, они стали подниматься по лестнице.  Поднимающийся последним сделай вид, что запутался в ногах и запнулся.  Прокомментировал своё отношение к произошедшему весьма эмоционально и  выразительно. И всё для того, чтоб обозначить Еве своё знание русского языка. Конечно Ева подыграла. Её как раз с этой театральной ролью отправили в  партер. На родном, для них двоих, языке она предложила быть аккуратней и смотреть под ноги. Наигранное удивление от встречи с соотечественницей тянуло на троечку. Смоктуновский бы ни в жизни не поверил. Ева просто подняла  бровь. Незваные гости томились. Им срочно требовалась помощь, чтобы найти  убедительный повод задержаться. У Евы была та же нужда, но пауза затягивалась.  Пришлось ей первой делать над собой усилие. — Мне показалось, вы не в  курсе, что нигде поблизости тут нет торговых центров и ресторанов. До ближайшей  цивилизации десять километров и автостопом отсюда не добраться. Оживления в  транспортном потоке не предвидится, одна машина в полчаса - это уже трафик. — Это ничего страшного, мы вызвали сюда Убер. — Не хочу вас  огорчать, но Убер на Кипре не работает. — Это привычка. Я так  называю любые приложения с вызовом такси. Оно уже подъезжает. Извините нас за вторжение. Мы постараемся вас не беспокоить. И уже поднявшись наверх,  крикнули Еве, что они не надолго, часа через два вернутся. Могли бы и не  кричать, Ева поднялась вслед за ними. Пройдя вдоль берега и мимо дома Евы, они вышли к дороге, где их действительно ждало такси. Разглядеть номер  машины Ева не успела. Зато она заметила, как молодцы заглядывали через невысокую  изгородь во двор дома и считали его обитателей. Спины их выглядели напряженными. Ева вернулась в дом за новыми инструкциями. Пёс ходил за ней, как  приклеенный, наступая на белые кеды пыльными лапами. Старшой ее уже ждал. Через русскоговорящего парнишку Ева передала большому начальству новости с передовой и стала ждать его решения. Вместо решения, Еве вручили удочку, кукурузу и  пустое ведро. И отправили обратно к морю, ловить золотую рыбку. С судна все это выглядело вполне гармонично. Хозяйка дома раздала  указания работникам и пошла от шума подальше, ловить с пирса рыбу. А даже если  ничего не поймает, то и подумаешь, с каждым может случиться. Откуда Еве было знать, что ловить рыбу так сложно? Что это не просто, закинул удочку с крючком,  а вытащил с рыбой. Да у неё только штук пять крючков куда-то делись! Не говоря  уже о перевёрнутой в воду банке кукурузы и порванной в трёх местах юбке этими  самыми крючками. Мука продолжалась бесконечно, но зато время пролетело  незаметно. Когда за спиной послышался топот двух пар ног, Ева была вся в азарте и сиропе от кукурузы. Пёс, свесив передние лапы с настила и отклячив конопатую  задницу, рычал на волны и непослушную морскую дичь. Оба с трудом оторвались от  своего увлекательнейшего занятия. Пришлось вспоминать, что они тут за ради службы...

Как бы трудно не было оторвать очередной крючок от юбки, а таки пришлось  заняться делом. У Евы было строгое указание от руководителя балета много  спрашивать и мало говорить. Естественно, как любая нормальная женщина, Ева  сделала с точностью до наоборот. Спросив у загорелых красавчиков, удачно  ли они прошвырнулись по острову и не дожидаясь ответа, Ева с удовольствием  изобразила уставшую от солнечных ванн истеричную селебрити с замашками потасканной  куртизанки. Информация из неё сыпалась, как семечки из дырявого кармана.  Бросив удочку на доски пирса и уютно устроившись на нагретом солнцем пятачке,  Ева рассказала, что приехала с семьей осматривать давно прикупленное хозяйство.  Оно оказалось страшно запущенным, пришлось нанимать строителей. Целыми днями жужжат дрелью и свистят пилой. Ещё и  подвал открыть не смогли, а там наверняка должны быть всякие полезные приблуды и  инструменты, а может даже винный погреб. Вызвали слесаря, но он только  послезавтра обещал приехать. А у неё руки чешутся залезть в подвал, хоть взрывай  дверь. Юноша, который поддерживал с Евой разговор, с трудом сдерживая  ликование, сделал удивлённый вид и уточнил, как же так получилось, что полный  дом мастеров, а дверь никто открыть не смог. Ева сетовала на мужскую  рукожопость и что никто не хочет связываться с работой не по профилю. Мол, дверь  поцарапаем при вскрытии и нам счёт выставят, вместо оплаты. Бздят, короче. Юноша активно намекал на своё желание прийти сегодня вечером в гости,  Ева делала вид, что не понимает намеков. Юноша не стал тянуть резинку из трусов  и предложил прямым текстом составить компанию на вечер всему Евиному  семейству. Чтоб не нагнетать ситуацию и уступить инициативу, Ева предложила приходить в гости через пару дней, когда закончится ремонт. Мажор  поскучнел, но все равно поблагодарил и забрав своего напарника, который, как  оказалось, по русски не говорил, умотал обратно на яхту. А Ева подобрала  брошенную удочку, пустое ведро и отклеив от пирса настороженную собаню, пошла обратно в дом, с рапортом. Там уже все бойцы собрались на кухне и ждали Еву с докладом о проделанной работе. Мальчик, через которого Ева общалась с грекоязычной  массовкой, быстро переводил Евины слова, только иногда что-то уточняя. И уже после этого, выслушав своего шефа, выдал Еве анамнез и рабочую версию на ближнюю перспективу. Кипишь, который неожиданно для всех возник вокруг дома,  насторожил несанкционированных пользователей Евиной недвижимостью. Новости по острову разносятся  быстро. Сегодняшняя эскапада с моря была организована с целью узнать, провалена  ли явка или можно будет пользоваться ей дальше, переставив на подоконнике горшок  с геранью. Вполне вероятно, что уже сегодня ночью попытаются проникнуть  в дом. Но наверняка, сначала захотят обойтись без штурма. Троянского коня  зашлют, как пить дать. Конь пришёл всё тот же, только уже не с пустыми  руками. С дарами пришёл. С традиционным набором клофелинщицы. Виски принёс и  улыбку на тридцать два винира. На недовольно поджатые губы Евы, ответил  обезоруживающей лыбой и оправданием, что заскучал на яхте, а тут такая милая  хозяйка дома. Льстил отвратительно неумело, у Евы аж на загривке пух протестующе  топорщился. Она комплименты-то не любила, редкий умелец может удержать  равновесие и не сползти в банальности, а этот их штамповал одну за другой. Очень  уж ему нужно было понравиться и напоить всех присутствующих своим  добром. Поскольку трояна ждали и были уверены, что он придёт, поляну для  приёма подготовили заранее. На улице накрыли ужин и вчетвером сидели под газовым  фонарем. Солидных размеров старшой изображал Евиного супруга,  неразговорчивого и с брюзгливой миной. При виде внезапного гостя, он сделал  гадливую мину и ушёл в дом. Так и было задумано. Не мог же Евин муж не говорить  по русски. А так, по легенде, он не рад гостю и ушёл спать. Исполняющий роль сына русскоговорящий юный полицейский тискался в  темном углу с девочкой-стажеркой, лопотавшей по гречески. Ничего не выбивалось из  нарисованной картинки праздно отдыхающих нуворишей. Весь удар навязчивого внимания  пришёлся на Еву и очень утомил ее. Через час она уже неприкрыто зевала.  Держалась на энтузиазме. А гость все не уходил и пытался налить из своей бутылки  всем трем жертвам обстоятельств. Жертвы пить не хотели, играли каждый в своё. Типа сын взял машину и повёз развлекать подружку, обещал вернуться  к утру. Ева норовила выпроводить незадачливого трояна, сославшись на усталость и желание проспать до завтрашнего обеда. Барбосина ничего не говорил, но тоже хотел  избавиться от чужака. На дорожку гость напросился в сортир, носик  попудрить. Ну и заодно, изнутри дома разведку глазом провести. Пока шёл по дому  в нужном направлении, чуть весь свой перископ не свернул, так оглядывался. И  кажется остался доволен увиденным. По крайней мере, уходил в приподнятом  настроении, аж присвистывал. Проводив коня до калитки к пляжу, Ева  вернулась в дом. Очень хотелось позвать с собой в дом собакена, но делать этого  было нельзя. Его рабочий день только начинался, да и у Евы сон как рукой сняло в  ожидании ночного кипиша. Наступательное мероприятие началось часа в два  ночи и прошло без участия Евы. Она прилегла на минутку, а проснулась часа через четыре, от тихой  возни в дальнем крае дома. Вроде обошлось без стрельбы и членовредительства, но бурые пятна на каменном полу террасы, напугали Еву до слабости в коленках. Она потеряла барбосину. Пятерых парней в наручниках она хорошо разглядела, а своей собачины не нашла. И спросить было некого, единственный, кто ее понимал, тоже куда-то делся. Свиснуть псу у Евы не получалось, от паники всё лицо свело судорогой, а имя пойнтеру она так и не дала пока. И как теперь дальше жить? Без конопатого...?

Пока Ева металась по хозяйству в поиске остатков барбоса, к дому подъехал бобон для задержанных. Всех пятерых нежно впихнули внутрь и тут же куда-то увезли. Вслед за ними из дома пропала большая часть полицейской орды, остался  только один криминалист и два крепких парня без формы, которые вытаскивали из  подвала и загружали в служебную машину демонтированное оборудование. Оборудование было обычным типографским. Ева такое видела в цехах по  изготовлению дорогой и качественной рекламной продукции. Только эти агрегаты  использовали не для печати буклетов. На них вводили в эксплуатацию новенькие  паспорта, миграционные визы, водительские права и прочую литературу для  легализации мигрантов в Европе. В подвале ее собственного замка был организован перевалочный  центр для небедных гостей с востока и африканского континента с услугой  ускоренного получения вида на жительство в Европе. Тут же был и приют на восемь  койко-мест. Вошёл в дом гражданином Сомали, переночевал и вышел с видом на жительство испанского королевства и испанскими же водительскими правами двухлетней давности, ну или хотя бы будущим румыном с медицинской страховкой. Самое ценное сокровище хранилось в несгораемом металлическом шкафу. Там были пустые бланки документов. Настоящих документов. Которые должны  храниться в государственных хранилищах европейских стран. И их было много. Масштаб бизнеса вызывал  уважение. Ева не очень хорошо разглядела, каких стран документы тут  хранились, но румынские, венгерские и латвийские точно были. И еще заготовки  пластиковых удостоверений разных стран и назначений. Когда вскрыли подвал и всё это добро обнаружили, у полицейских аж плечи зачесались от новых  звёздочек на погоны. Они за эти хвосты возмечтали потянуть и выйти на хозяев  жирового бизнеса. Предполагалось, что так завозят не только мажоров с деньгами,  но и жертв работорговли. В общем, планы на тех пятерых арестованных у полиции  были грандиозные. И на яхту кажется тоже. Она уходила на буксире за патрульным катером морской полиции. Всё бы было хорошо, если бы! Если бы нашлась  барбосина. Ева чуток успокоилась, оббежав весь участок и метнувшись до  причала. Неподвижной барбосьей тушки нигде не было видно, так что, может, все не так уж  плохо? И стала внимательно разглядывать бурые следы на террасе. Они были явно  собачьими, но не обильными. Кровь не хлестала фонтаном и это радовало. Значит  пёс не лежит где-нибудь в кустах, умирая от потери крови. Сделав это открытие, Ева незамедлительно обнаружила источник беды. Под ногами хрустели осколки разбитой бутылки. Основную массу острого стекла сгребли в кучу и прикрыли пустым цветочным горшком, но и там была кровь. Собакен порезал лапы и где-то прячется, зализывая раны. Это значит, что он может проглотить мелкие осколки, опять запаниковала Ева и пошла с новой ревизией по всем кустам. Закончив проверять внутренний периметр по третьему кругу, Ева выскочила на улицу и чуть не угодила под паркующийся полицейский автомобиль. Единственный русскоязычный мальчик из всей полицейской шайки, с утра потерянный Евой, вернулся. Он помахал ей через закрытое стекло и издалека начал извиняться. Ева не сразу разобрала, о чём он говорит. Зато она увидела своего раненого барбоса на заднем сиденье его машины. Пойнтер был с тремя перевязанными лапами, в защитных тапках на всех четырех конечностях и с конусом на голове, чтоб не смог стянуть зубами бинты с тапками и разлизать раны. Вид у пёсы был виноватый. У парня, кстати тоже. Но Ева была так счастлива увидеть барбосину живым, что даже не сразу спросила, что случилось и пошто у обоих морды такие провинившиеся? Зато, когда они уже втроем сидели за завтраком, выпроводив всех лишних и уплетали оладушки, Ева получила исчерпывающую информацию, что же она проспала. Правда, мальчик шепотом просил делать вид, что он ничего ей не говорил и вообще был нем, как мумия. Ева согласно кивала, тем более, ее все равно никто не понимает. Говорящая мумия в красках и экспрессии поведала, как пес среди ночи нехотя поднялся со своего места и потрусил в сторону берега. У того, кто его звал, был специальный собачий свисток. Его звук не различим для человека, но для охотничьей собаки прекрасно слышен. Минут через десять пес вернулся без ошейника и сел под центральными дверями дома, перекрыв вход и изготовившись его защищать. Это все внешние наблюдатели засекли. А чуть позже, трое контрразведчиков прошмыгнули по тихому во двор и сразу ломанулись за ширму из сухой лозы, к дверям в подвал. Там их уже ждали и взяли тепленькими с поличным, как раз, когда они открывали железный шкаф и собирали бланки. Еще двоих повязали на подступах к дому. Они на стрёме стояли. Один сильно сопротивлялся и швырнул бутылкой, которую схватил с садового обеденного стола. Почти попал в собаню. Пёс успел отскочить, а потом кинулся по стеклам на обидчика. В пылу свары не сразу заметили, что собак кровью истекает и ходить не может. — Ну вот, а когда я увидел кровавые следы, запихнул собаку в машину и повез к ветеринару. Шеф разрешил и сказал, чтоб счет прислали в управление. Ваш пес очень прилично себя вел на хирургическом столе, не кусался и не ныл. Настоящий боец! Осколки все вытащили, раны промыли, зашили, антибиотики поставили и завтра ждут на перевязку. Я вам оставлю визитку. Это всё рассказывал мальчик, которого Ева готова была расцеловать за заботу о своем конопатом, уже стоя на выходе. Ему было пора на работу и очень хотелось принять участие в дальнейшем расследовании. Но перед тем, как сорваться и убежать, он оставил Еве все свои контакты. Мало ли, вдруг что-то еще случится и Еве понадобится помощь. Как в воду глядел, шайтан...

Мать моя, партизанка Татьяна, очень культурная женщина. Знает, куда надо запятую  поставить, а куда мокрые ботинки. Из обсценной лексики использует только одно  слово, без вариаций и грамматических ошибок. И только в адрес папеньки моего, одноногого Абелардо. Это, конечно же, слово «козёл». Ну и ещё в слове «зачем» маменька делает пять  ошибок, но ей простительно, она в одноклассниках редко бывает. А сегодня партизанка моя прислала мне подборку, которой грех не поделиться. Зацените  материнскую заботу о настроении ее сорокапятилетней деточки! Прошу! Когда уместно и нужно употреблять слово "Блядь": Лифт, последний  этаж. - Вам вниз? - Нет, блядь, в бок! __________ - Теща, Вам  плита нужна? - Газовая? - Нет, блядь, мраморная! __________ Две коровы  на скотобойне. Одна обращается к другой: - Скажите, а вы тут в первый  раз? -Нет, блядь, во второй! _________ Приходит мужик в хозяйственный  магазин: - Дайте мне мыло и веревку. - Вы что, повеситься хотите? -  Нет, блядь, помоюсь - и в скалолазы!!! __________ Американец достаёт  последнюю бутылку с водкой и говорит русскому: - Will you? - Я те, блядь,  вылью!! _________ Железнодорожница  спрашивает у бегущего за поездом и размахивающего руками мужика: - Мужчина,  Вы, что на поезд опоздали? - Нет, блядь, я его с вокзала  выгоняю! __________ Приходит мужик к врачу и высовывает маленький,  маленький член. Врач смотрит и спрашивает. - Жалуетесь? Мужик: нет блядь,  хвастаюсь! __________ - У меня хомяк умер. - Что просто взял и  умер? - Нет, блядь, со спецэффектами! __________ Подходит на рынке  мужик к бабке, которая торгует картошкой. - бабушка, у Вас картошка на  посадку? - (злобно) – нет, блядь, на взлет! __________ Наступает  мужик другому на ногу в автобусе. - Ой, извините! - Ты что, блядь,  интеллигент? - Нет, нет, что Вы такое же быдло как  вы! __________ Война, через окоп переехал танк. Один солдат  другому. - Че, Вань, обосрался со страху? - Нет, блядь, от бешеной ненависти  к врагу. __________ - Вам батон нарезной? - Нет, блядь,  гладкоствольный! __________ Утром выхожу из душа с намотанным полотенцем  на голове, мой спрашивает. - Ты, из душа? - Нет, блядь, из Индии прямым  рейсом! __________ Начальник - секретарше. - Соберите всех сотрудников  на совещание, срочно! - По селектору? - Нет, блядь, через «одноклассников»,  так быстрее будет! __________ Идет мужик в одном сапоге. - мужчина, Вы,  что сапог потеряли? - нет, блядь, нашел! __________ - Я забыла дома утюг  выключить! - И, что, у тебя теперь все сгорит? - Нет, блядь, все  погладится! __________ Телефонистка. - Номер, который Вы вызываете, не  отвечает… - Что, совсем? - Нет, блядь, первые две цифры ответили, а  остальные молчат! _________ - Мужчина! У Вас к жопе газета прилипла! - Что, правда? - Нет, блядь, "Известия"!

После набега такого количества народа на дом, Еве пришлось опять вызывать  бригаду ассенизаторов. Тех два раза звать было не надо, они от любопытства поумирали бы, если б отказались. Сплетня об арестованных контрабандистах уже  разошлась по острову. Согласно свежим эпосам устного народного творчества, в  заброшенном доме на краю островной географии были спрятаны африканские кровавые  алмазы на сотни миллионов евро. Спасибо, адрес дома не указали, а то бы тут уже  пол острова желающих собралось, доискать неучтенные алмазы. Бригада  уборщиков, только выгрузившись, сразу ломанулись в подвал. Чуть дверь не выбили. Если б знали, что там заныканы сокровища, в первый день бы ещё расковыряли замки. Разочарование было сногсшибательным. Вся группа застыла побросав ведра и оглядывая пустые офисные столы, металлический шкаф с распахнутыми  дверцами, световую установку для фотографирования на документы и двухэтажные  металлические койки вдоль стен. Никаких сундуков, ящиков со слитками и аквариумов с рыбками, в которых принято прятать алмазы, не обнаруживалось. Унылая общага. Нет, конечно они с особой тщательностью облазили все углы подвала, в  надежде, что там чего-то завалилось. Но кроме сухих тараканов и косточек от  фиников ничего не нашли. Дальше работали без энтузиазма. Азарт археологов  выветрился, остался зуд неудовлетворенных ожиданий. С Евой тетки  разговаривали нехотя, как будто она обещала им американский рай, а привезла в  Чили. В общем, не простили они Еве обман своих мечт. Мужики были немного  более рациональны. Один даже сделал над собой усилие и похвалил установленную в  доме систему энергосбережения. На крыше были закреплены солнечные панели, на  которые Ева пока не обратила внимания, а в подвале стояли здоровые аккумуляторы и  инвертор на переменный ток. Вот к ним-то и была запитана подпольная  типография. По другому, вряд ли у контрабандистов получилось остаться незамеченными. Пользуясь общим электроснабжением в заброшенном замке, надо быть готовым  к визиту проверяльщиков с ревизией, желающих знать, на что расходуются ценные  киловатты. Вряд ли это входило в планы владельцев бизнеса. Судя по тому,  что электропроводка от аккумуляторов была растянута только на подвал,  устанавливали систему сами флибустьеры для собственных нужд. Ну хоть какая-то  польза от них. Осталось нанять толкового электрика и в доме будет своё  собственное бесплатное электричество. Сказка просто и сплошная польза. Выпроводив наконец  бригаду недовольных работников физического труда, Ева сгребла с кресла хромую  псину и поперла его на руках до машины. Чуть сама не померла, пока эти, почти сорок килограмм, донесла. Сгрузив неудобную ношу в машину, повезла к ветеринару. Барбосину признали в лицо и очень были рады, что сердобольные хозяева не поддались на жалостные стоны скотинки и не сняли конус с головы. Излишне впечатлительные хозяева - беда для животных, от них кроме паники и причитаний ничего не жди. — Пойнтеру с хозяйкой повезло, — одобрил Еву скотский доктор через свою русскую помощницу. В частном секторе островного сервиса русскоязычный персонал присутствовал в обязательном порядке. Очень удобный остров, добавила плюсиков Ева в его зачетную книжку. — У вас с собой документы на собаку? Паспорт прививочный, родословная? Или он чипирован? — начала собирать собачий анамнез помощница, в то время, как доктор осматривал раны. Вот тут Ева напряглась. Местных правил обращения с ничейными собаками она не знала и испугалась, что собаню могут забрать в приют до прояснения вопросов с оригинальными хозяевами. Пока она придумывала ответ, коварная помощница доктора уже вытащила сканер из стола и давай возить им по собаке. Доктор отмахнулся от нее и что-то сказал по гречески. Она смутилась и спрятала свой тестер обратно. А Еве пояснила, что вчера уже пытались сканировать на чип всю собаку. Безрезультатно. Просто она не в курсе. И удивилась, что еще попадаются хозяева, не подписавшиеся на эту удобную процедуру. — Там же и прививки все прописываются, и родословная, и информация о хозяевах. Вы подумайте, нужны ли вам все эти бумажные документы? Мы можем в любой момент перенести всю информацию на чип и за одну минуту вживить его вашему псу. Соглашайтесь, это не дорого и удобно. Ева обещала подумать. — А пока скажите хотя бы кличку собаки и свою фамилию. Я в журнал занесу. С фамилией затруднений не вышло, а вот на кличке Ева зависла на мгновение. Зато, приняв решение, разулыбалась. — Марк его зовут, — жизнерадостно сообщила Ева и ехидно заглянула в глаза своей собаки. Тот не сопротивлялся. Если тебя носят на руках, какая разница, как тебя зовут? Всю обратную дорогу Ева разговаривала с собакой, обращаясь к нему по имени. И сама над собой смеялась. Повод-то был! Подъехав к дому, Ева с Марком сильно удивились, обнаружив у дома дюжину припаркованных автомобилей разных мастей. Машины стояли пустыми, людей в них не было. Взвалив Марка на плечо, Ева потащила его во двор и уже там чуть не рухнала, подпрыгнув от воплей толпы, поджидающей её за изгородью со стороны берега. В новости она потом так и попала, с круглыми глазами, взъерошенная и со здоровой псиной на руках, вырывающейся из захвата в желании пожрать крикунов. Самое забавное, что по русски из них никто не говорил и Еву засыпали вопросами на инглише. В более глупой ситуации Ева редко бывала. Всё, что она смогла сделать, это  проблеять традиционное ноу коммент и уползти в дом, вместе с сопротивляющимся псом на руках. Звездой ютуба Ева становилась не в первый раз и такая популярность ей не нравилась. Была у нее обратная сторона...

Хорошо поразмыслив и посчитав варианты, Евы решила пустить нескольких  журналистов и блогеров в подвал. Во-первых, не отстанут и будут выдумывать  всякие небылицы. Во-вторых, начитавшись их небылиц, к ней полезут всякие идиоты за  кладами и закладками. Закрыв в доме подвывающего от бессилия и тревоги  за свою женщину Марка, Ева вышла к страждущим и потыкав пальцем в самых  спокойных, позвала их за собой. Ломанулись конечно все, но наткнувшись у калитки  на решительную хозяйку, отступили. Цепочка счастливчиков потянулась за  Евой, сразу же включив свои камеры. Как же забавно ей было наблюдать по второму  кругу разочарование в лицах и красках. В подвал они ввалились с блеском в глазах  и азартом таксы, унюхавшей крота, а выползали вялыми гусеницами. Точь в точь, как утренние полотеры. Выпроводив любопытных обратно за изгородь и  убедившись, что энтузиазм остальной массы стух при взгляде на просвещённых, она  на всякий случай огляделась в поиске желающих повторить путь первопроходцев.  Двое вызвались, хоть уже и без особых эмоций. Зато и разочарование было не таким  ярким. Через пол часа у дома никого не осталось и Ева выдохнула. Теперь  к ней точно не полезут воры за алмазами. Сейчас эти блогеры и прочие популярные  личности разместят у себя на страницах в соцсетях разоблачительные постики про разоренный притон мигрантов и на сим эпопея закончится. Можно будет дочистить бассейн,  набрать в него воды и начать жизнь курортника. Ага, как же. Написали они  разоблачительные постики. Ближе к закату Еве позвонил  мальчик-полицейский и спросил, читала ли она новости? Конечно нет. Нафига ей  местечковые новости? Ну посмотрела на свои фоточки и видосики в соцсетях, а на  тексты заморачиваться не стала. Что там может быть интересного? Она и так всё  знает. А вот и не угадала. Нет предела юношеским фантазиям. В текстах Ева оказалась мамкой русской мафии, контролирующей рынок рабов из Ирака и северной  Африки. В России, Финляндии и даже Дании у неё сеть публичных домов, в которых  работают экзотические, для тех белотелых мест, чёрные куртизанки и куртизаны. В своём доме на Кипре она устроила временную передержку для особенно  ценных экземпляров, которых держала в подвале, пристегнутыми цепями к железным  кроватям. Ну кровати-то были! Чем возразить. Ева сидела в любимом гамаке, куда перетащила успокоившегося Марка и начитавшись через Гугл-транслейт про себя невиданного, пыталась прикинуть, что будет дальше. Потянется ли народ с  челобитными и дарами или наоборот, с битами и претензиями. Хотя, могут случиться  и оба варианта сразу. Тут главное, не попасть под раздачу, когда обе фан-группы  встретятся. Смех смехом, а безопасность жизнедеятельности себе  обеспечивать придётся в экстренном режиме, решила Ева и позвонила Артёму. Очень ей  хотелось знать, с какого перепугу был куплен именно этот дом. Не в коттеджном  городке, как делают все разумные люди, наезжающие на свою недвижимость раз в  году и не в центре большого города, где живут все остепенившиеся экспаты, а вот  прям в углу острова с собственным пиратским фортом. На кой чёрт такое  причудливое вложение? Артём не сразу понял, чего от него хочет Ева и чем  она недовольна? Что за странные капризы? Дом хорош? Не картонный? С большим  участком? С собственным пирсом? Что ещё надо? Когда Ева поделилась  существующим порядком вещей, на том конце разговора повисла не театральная  пауза. Артём дурнем никогда не был и сразу сообразил, что его могут заподозрить  в связях с эффективным островным  бизнесом. Это ему точно было не надо. Проблемы  в Европе помешают его новому бизнесу. Он попросил Еву передать все его контакты  в полицию, чтоб ему могли позвонить и задать любые интересующие вопросы. А потом пообещал отправить ей письмо с объяснениями и закинуть на счет денег на оплату услуг охранного агентства. От щедрого предложения она конечно не отказалась, но нанимать частную охрану не  собиралась. Достаточно доплатить за постоянное патрулирование и восстановить  функцию тревожной кнопки. Завтра она этим как раз и займётся. А пока, оставалось надеяться, что в ближайшие сутки от неё отстанут и что барбос  подскажет, если вдруг подкрадётся опасность. Он же только на лапы больной, а на  голову абсолютно здоровый охотник. Кстати о барбосе. Завтра они опять поедут в  клинику и там уже будет не отвертеться от вопроса с документами. Надо что-то придумать до визита к доктору. Единственное, что пришло Еве в голову, это отправить на электронный адрес клиники сканированные копии документов, чтоб их внесли в базу и забили в чип, который завтра же вживят Марку в плечо или  ухо. И тогда больше таких вопросов не возникнет никогда. Осталось  придумать, где взять такие сканы документов и решить, что делать с прививками. С вакцинированием Еве казалось все проще, чем с документами. Если собак испугается  шприца, значит прививки делали и не так давно, а вот если не испугается, то тут  два варианта, или не делали никогда, или просто забыл, что надо бояться. Короче, все сложно, но на всякий случай Ева залезла с фонариком Марку в  уши, искала клеймо. Потом ещё все конопатое пузо изучила на тот же предмет.  Поиск результатов не дал. Зато на найденный в автомобильной аптечке шприц  пойнтер отреагировал как надо. Он прижал уши внутри своего пластикового конуса и  весь скукожился, как изюминка, аж морщинками пошёл. Ну значит делали  прививки, уже хорошо, успокоилась Ева и заглубилась в интернет, искать  подходящие по собачьему возрасту документы. Работать в графических редакторах  она умела и утром у доктора на почте был полный комплект сканированных бумажек, в которых значилось, что последние прививки были сделаны родовитому английскому пойнтеру в годовалом возрасте и сейчас как раз подошло время ревакцинации. Так безымянный барбос  контрабандистов стал официальным представителем украинского питомника «Короли  ветра» с чипом, прививками по возрасту и именем Марк Аврелий. Скромность никогда  не была Евиным украшением, свою собаку она решила тоже так не украшать и на  новом красном ошейнике сделала гравировку с громким именем. Если бы не колпак на  собачьей голове, уже хоть сейчас на выставку. За день Ева успела  натворить кучу полезных дел, заодно и Марка укатала в машине до тошноты. Потому, на  подъезде к дому, он не сразу отреагировал на чужака, сидящего перед калиткой у  дороги. А когда очухался, Ева не узнала свою собаку, он стал больше раза в полтора, от вставшей дыбом шерсти. От такого зрелища и Еве стало не  хорошо. Плохие, очень плохие предчувствия подняли нежный ворс у Евы на спине и  руках. Страх поднялся изнутри живота и разошелся агрессией по всему телу. Не  выходя из машины, Ева демонстративно сфотографировала враз смутившегося  непрошеного гостя и тут же отослала фотографию своему юному полицейскому  товарищу. Из машины выпрыгивала мегерой в кедах, Марк не знал, кому опасаться больше...

Выбегая из машины, Ева прихватила с собой купленные давеча щипцы для уличного  гриля. Они очень удобно ложились в руку и придавали смелости, удлиняя размах. Агрессивный настрой мелкой тетки наверняка остался бы без  внимания (даже со своими щипцами наперевес Ева не представляла сколько-нибудь  серьезной угрозы для мужчины средней комплекции), если бы не вероятность того,  что своим оборонительным орудием она поцарапает эмаль безупречно прекрасного  байка Ducati supersport, стоящего чуть позади от очередного непрошеного  посетителя. Мужчина соскочил с камня, на котором сидел и прикрывая собой  мотоцикл, поднял руки в примиряющем жесте. Он что-то быстро говорил, но на такой  скорости иностранной речи Ева не могла разобрать ни одного слова, все звуки  слиплись. Всё ещё размахивая щипцами и делая обманные выпады в сторону  ярко красного байка, Ева тянула время, ожидая поддержки от своей полицейской  крыши. Другой у неё на острове пока не было. Патрульная машина не сильно  задержалась, но проверив документы у байкера и козырнув Еве, полицейские уехали. И теперь смутилась уже Ева. Она несколько иначе представляла себе цель приезда  людей в форме. Отойдя к своей машине, она пыталась придумать, как ей  выяснить, что это за чел и чего он от неё хочет. Гугл транслейт хороший  помощник, но тексты он переводит лучше, чем речь. Выход отсюда напросился сам. Ева выкопала со дна рюкзака свои старые визитки и обвела на одной из них  ручкой свой электронный адрес. Вот эту разрисованную картонку она и оставила на  капоте своей машины со словами «райт ми», и обойдя машину, выпустила Марка через  пассажирскую дверь. Тащить тяжелого пса на руках, в предвкушении удара  сзади по голове, не представлялось хорошей идеей. Марк же осторожно переставляя  перевязанные лапы в ботинках, щерился на чужого из своего медицинского конуса и  не шёл в дом. Он ждал, пока Ева первой покинет поле боя. Уже зайдя на свою территорию и закрывая за собакой тяжелую деревянную створку, Ева увидела, как байкер быстро тычет пальцем в экран своего здорового смартфона, поглядывая на визитку с капота её машины. Телефон Евы начал тренькать уже через пару минут. Письма посыпались одно  за другим, Гугл не успевал переводить. Человек интересовался, где он  может найти хозяина дома и как с ним связаться. В причинах своего интереса  путался, выдавая версии про потенциальный бизнес. Мутный, короче, тип оказался,  как и подсказывал ощетинившийся Марк. На все письма Ева ответила  односложно, что хозяин сам с ним свяжется, когда сможет. И опять задумалась о  роли Артема в этой схеме. Обещанного письма с разъяснениями он пока так и не  прислал, так что повод задуматься был. Позвонив своему юному  полицейскому знакомому, Ева выяснила, что мотоцикл прокатный, взят в аренду на  три дня приехавшим вчера сербом. Серба сейчас пробивают по всем международным  базам на причастность ко всякому человеческому безобразию. Скорее всего, он чист аки младенец  и вряд ли его стоит опасаться. Нифига это не успокоило Еву и она всерьез  задумалась об услугах охранного агентства. Жить в этом доме становилось не  комфортно. Слишком он большой для одной маленькой хозяйки. Было бы  здорово стянуть сюда гостей, но у детей каникулы ещё только через два месяца,  Нюшка с Софьей Яновной тоже приедут не раньше конце мая, когда школа закончится.  И ненадолго задумавшись, Ева позвонила Марго. Таких легких на подъем, как она,  больше не было, да и подружек, как таковых, у Евы не водилось. Марго всплыла в памяти неожиданно и верно. Отозвалась она со второго гудка и страшно  обрадовалась Еве. В голосе, правда, слышалось некоторое удивление, что эта  бедовая баба до сих пор жива. Вылететь в гости готова была хоть сейчас, Кипр она  любила нежно и знала все его закоулки, а перспектива пожить в доме у моря  обрадовала не по детски. Ева ей даже фоточки своего пирса прислала, для  убедительности. Встречать Марго в аэропорт Ева поехала без собаки. Пока  ждала задерживающийся рейс, почистила пассажирское сиденье от собачьего ворса и  продлила аренду машинки. С пользой провела время и заодно напуздырилась кофе до  нарядных мешков под глазами. Марго ее легко узнала. Она Еву такой и  запомнила, с дурнинкой во взгляде и синевой под глазами. Всю дорогу до дома  трещали, как старые друзья, а не пол года назад случайно встретившиеся на  несколько дней люди. Марго, конечно, заметила браслет братской работы у  Евы на руке, но вопросов задавать не стала и про отношения с автором украшения сама не спрашивала. Тактичная попалась. Ну или скорее всего просто ждала,  когда Ева сама начнёт. Ночной дом, подсвеченный уличными фонарями,  произвёл на Марго сильное впечатление. Каменная кладка выглядела средневековой и  основательной. Пока Ева открывала дверь и снимала дом с сигнализации, Марго  ходила вдоль его стен и завороженно протирала камни ладошками. А потом, неожиданно для себя, была зажата в угол пластиковым абажуром от торшера, со встроенной внутри серьезной собачьей головой вместо лампочки. Испугаться не успела, как уже была немножечко облизана. Конус не давал пойнтеру  как следует развернуться, но длина языка все же позволила учинить некоторый  тактильный произвол. — О, ты уже успела завести и угробить собаку? — констатировала факт Марго, позволяя себя лобызать, — и как зовут эту хромую  красотищу? Ответ вызвал вполне закономерную реакцию. Марго сказала, что  не смеялась так уже лет десять, всё повода подходящего не было. И теперь уже  сама лезла целоваться к собаке, чем несказанно его обрадовала. У Марка теперь  было целых две своих собственных женщины. Жизнь налаживалась. По крайней мере собачья. С человеческой было несколько сложнее...

Я сильно аймсорри, но есть вопрос ко всем заглядывающим в мою нору для  пристрастного рассмотрения по существу. Не пойму такую весч: это Ева всем  надоела или я? Почему вопрошаю? Полистала свой журнал до начала Евиных  начал. А там по две тыщи просмотров на серию (что тоже не шальной успех). Но сейчас и вовсе праздник, когда восемь сотен наберется. Вот теперь вся в трепетных размышлениях, интерес пропал конкретно к моей тетке под полтос или я сильно сдала и не могу удержать внимание  публики? Вопрос не праздный. Есть у меня мысль писануть сценарий для  телемыла, но как говорят знающие люди, тренироваться надо не на кошках. И потом  до каждой попавшейся в сети единицы с глазами доёб...ся: ну как тебе братан, не  скушно? Вот я и спрашиваю не у кошек, чего мне не хватает для  перетягивания на себя внимания? Что бы такое учинить, чтоб не скушно вышло и без ожирения? Конструктивная критика принимается  круглосуточно. Горячая линия открыта. Для гневных плевков, ну чисто, чтоб визуализировать адрес попадания мокроты, фоточка под катом. Однако, будем знакомы! Здравствуйте! Ракурс выбран специально, чтоб не показывать, ширину души ниже пояса.

Утром Ева проснулись поздно. Да это и утром-то назвать стыдно. Полдень  заглядывал в окна серыми тучами и убаюкивал утробным подвыванием в открытые форточки. Ева любила спать на сквозняке и под тёплым одеялом. Марго тоже  было не слышно. Отсыпается от домашней рутины, думала Ева переворачиваясь на  другой бок и засыпая заново. Наконец, когда уговорить мочевой пузырь потерпеть ещё немного уже не получилось, хозяйка дома соскреблась с магнетически  притягательной кровати и поплелась в ванную, заодно наводить чистоту на свой анфас, профиль и улыбку. Выспавшаяся морда была мятая от подушки, зато приличного цвета. Глаза тоже было видно целиком, а не в щель отёкших век. В общем, сегодня Ева  себе нравилась и настроение у неё было вполне себе бодрое. Пора чего-нибудь  натворить, решила Ева и бодро поскакала искать живых по дому, чтобы осчастливить  их завтраком. Живые были уже целиком сытые и не скучали в ожидании. Они собирали по двору всё, что не было вкопано и прикручено, и стаскивали это в подвал. В смысле, Марго переносила садовые причиндалы, а хромая барбосина  путалась у неё под ногами и тыкала своим абажуром куда ни попадя. Процесс продвигался не быстро, мешали ветер и не крупные габариты Марго.  Стол она и вовсе не могла сдвинуть, он парусил и норовил припечатать Маргошку в стену. Вдвоём у них получилось лучше сопротивляться усиляющемуся ветру. Стол был повержен с третьей попытки. Еще с пол часа они боролись с разлетающимися стульями и брошенным строителями инструментом. Марк, в это время, стоял с опущенной головой и громко возмущался в газон. Стоило ему поднять голову, как радостный ветер наполнял его абажур и норовил оторвать башку, ну, или хотя бы опрокинуть всю собаку. В дом заскочили сами и заволокли летающего пойнтера с первыми раскатами грома, успев до дождя. И тут случилось светопреставление. Молнии бились в экстазе. Ева с Марго, как заворожённые, не отрывая взгляда от окна, следили за божественным файер шоу. Зевс разошелся не на шутку. А когда долбануло так, что задрожали стекла, Ева вспомнила про антивандальные жалюзи. И пока не вырубилось электричество, понеслась нажимать на кнопку, их опускающую. Стало совсем темно, только через щели между горизонтальными планками были видны проблески близких молний. И тише стало, ветер уже так не бился в стекла. Марк на всякий случай забаррикадировался между диваном и креслом. Он конечно охотничья собака, но пахло сейчас не порохом и подбитыми перепелами. Опять же, лежачую и хроменькую собачку ведь не выгонят на улицу, особенно, если она крепко спит. Он даже всхрапнул для достоверности. Ева включила свет, но радовались они ему не долго. С очередным ударом молнии электричество вырубилось. Чего-то такого они и ожидали, вздрагивая от звуков, но надеялись на лучшее. Лучшее не случилось. Телефоны, правда, пока работали. Сотовая вышка не была обесточена, а заряд на телефонах оставался полным. Цивилизация робко подавала признаки жизни. И тут истошно заверещало чего-то в прихожей. Все трое подпрыгнули, даже спящая мертвым сном больная собачка. Прилетевшая первой Ева обнаружила вопящую дурниной сигнализацию у входной двери. Это пришло очень своевременное уведомление от охранной компании о надвигающемся шторме с просьбой не выходить лишний раз из дома и в случае крайней необходимости нажимать тревожную кнопку. Но это должен быть совсем крайний случай и хорошего вам дня. Ева немедленно захотела нажать эту кнопку, чтоб приехавшим пожелать в ответ не менее хорошего дня и заодно попросить отстирать ковер, на котором она оставила следы паники. Когда подорвалась на звук, от неожиданности опрокинула на пол остывший кофе. Потом конечно передумала и убрала руку с кнопки. «Волки, волки» два раза не кричат. А то случись чего, не дождешься. И тут неожиданно здравая мысль пришла в голову. Сигнализация работала от собственного источника питания, аккумуляторы были встроены в ее глубине и не зависели от общей сети. Но у нее в доме ведь были и другие аккумуляторы. В подвале стояла целая установка. Эврика же! И Ева, сбивая локти на поворотах, понеслась в подвал. Старый замок на внутренней двери был демонтирован и чтоб попасть внутрь теперь не требовалось ключа. Подсвечивая смартфоном, она спустилась вниз, ругая себя на чём свет стоит за свою нерасторопность. Такими важными вопросами надо заниматься не в критической ситуации, а когда солнышко светит и есть, кого спросить. Теперь придется самой разбираться и в темноте. Марго тащилась тихонечко следом, боясь свалиться с лестницы на Еву. И даже Марк пытался их сопровождать, но у него перед носом закрыли дверь, чтоб не свалился хромоногий с лестницы. Ева помнила, в каком углу стояли аккумуляторы и где был установлен инвертер со стандартными розетками для подключения электроприборов. Осталось разобраться, как это всё работает. Оказалось, что всё было настолько просто, что можно было и Марка научить включать. Нажав на кнопочку «вкл» Ева услышала сытое гудение надежного агрегата, а на инверторе приветливо моргнула сигнальная лампочка. На самих аккумуляторах засветился индикатор заряда. Он радовал глаз насыщенным зеленым светом, показывающим полный объем. — Надо вернуться за настольной лампой и уже при свете поискать удлинитель, — предложила Марго в спину идущей за лампой из гостиной Еве. Когда Ева вернулась со светильником и воткнула его в розетку, цивилизация вернулась на место, сделав мир привычным, а обе тетки радостно выдохнули. — Кто считает, что надо идти к истокам и отказаться от всех благ, тот идиот и не оказывался в темноте, и одиночестве, — заключила Ева и плюхнулась в кресло, которое они с Марго успели занести в дом до обрушения неба и электричества. Маргоша тоже нашла себе подходящее лежбище и примостилась в нем с удобствами и ногами. Марк не выдержал одиночества и благополучно доковылял до них, воспользовавшись плохо закрытой дверью и залез к Еве на руки. Тепло, мягкий свет настольной лампы и усталость сделали своё дело. Все трое задремали под слабо доносящийся шум разбушевавшейся природы. Зря они это...

В дом ломились. Это громким голосом сообщил Марк, чуть не разодрав Еву  своими жесткими защитными тапками, судорожно соскакивая с ее колен на пол. О  том, что лапы раненые, он напрочь забыл и летел вихрем вверх по подвальной  лестнице, рвать в клочья неприятеля. Ну или хотя бы потыкать его своим абажуром. Ева с Марго тоже соскочили, но спросонья не  сразу сообразили, что происходит. Их слуховой аппарат был настроен не так тонко,  как собачий. Кошелки прошляпили неожиданных визитёров, заснув в самом тихом углу  дома. Встречать гостей с пустыми руками не  вежливо, практически одновременно подумали обе и переглянувшись, засуетились в  поиске. Ева первой нашла себе подходящую для встречи кочергу от уличного гриля и  ломанулись вслед за Марком, освещая свой путь айфоном. Марго немного  задержалась, выламывая прут из разболтанной спинки металлической кровати,  оставшейся тут от контрабандистов. Добыв  инструмент казни врага, Марго тоже стартанула наверх, догонять передовые войска  пехоты. Телефон свой она потеряла в пылу борьбы с кроватью и теперь выбиралась  из подвала в темноте, чисто на ощупь. От страха вспомнила советский мультик  Маугли и орала на весь дом: Багира, я уже лезу! Чего только не приходит в голову во время  паники. Марк рычал на двери, Ева пыталась  разглядеть через мутное бронебойное входное стекло и непогоду, кто долбится.  Что-то таки углядев, она приоткрыла дверь и впустила в дом мокрого и побитого  ветром человека, а с ним ещё литров пятьдесят дождевой воды и сто двадцать км/час  ветра. Дверь закрывали втроём, она норовила  вырваться из рук и распахнуться в гостеприимном восторге. Еле справились. Гостем оказался мальчик полицейский. К Еве его  отправил шеф в тревоге за безопасность одинокой мадам. Ей часа два безуспешно звонили на сотку. Она не отзывалась. Оно и понятно, в подвале сигнал  терялся. Пришлось ехать самому молодому. — Шеф, когда  отправлял меня в вам, ещё не знал, что тут так штормит, а то бы одного не  отпустил, - извиняющимся тоном рассказывал стучащий зубами парнишка, снимая  мокрую насквозь одежду и надевая принесённый Евой ее банный халат.  Другой, более подходящей одежды она не нашла в своём гардеробе. Забрав электрический чайник из кухни, все дружно гуськом  потянулись обратно в подвал, кипятить воду и отпаивать доброго молодца горячим  чаем с лимоном и мёдом. — Нам пришла  информация по вашему сербу, который тут крутился. По официальным базам он чист,  но шеф связался со знакомыми в Интерполе и те пробили его по своим каналам. Нехороший он человек. С ним связана пропажа нескольких десятков людей за последние  три года. Но ни доказательств, ни свидетелей нет. У Евы мех на голове встал дыбом от перспектив  и воспоминаний, что она к нему спиной поворачивалась. Марго вообще потеряла нить  повествования и Еве пришлось заново рассказать ей всю историю с  контрабандистами, журналистами и сербом. Когда  Ева рассказывала это в первый раз, Марго не придала истории значения. Она вообще  восприняла всё как басню и очередной этап Евиной жизни. Зато теперь прониклась и  собирала упавшую челюсть по частям. — Так что  я тут у вас до конца шторма, - на всякий случай сообщил полуголый юноша, уже  придремывая на маленьком садовом диванчике, свернувшись улиткой. Он сильно замёрз, а в тепле и тишине  расклеился и поплыл. Только пистолет подложил под подушку, чтоб под рукой и  щекой был. Ева накрыла его пледом, чтоб уж точно согреть мальца и тормознула  себя, чтоб не потрогать ему лоб на предмет повышения температуры. Это  материнский инстинкт до сих пор срабатывал безотказно на любом ребёнке. — Чуть не забыл, там на вашу машину дерево  упало, вы же ее со страховкой брали? - уже совсем сквозь сон лепетал юноша. Ева с Марго переглянулись. Теперь они ещё и  перед средства передвижения остались. Совсем здорово. Марго не так себе  представляла отдых на Кипре. Хотя, по большому счету, ей и такое приключение  нравилось, лишь бы не домашняя рутина и остохреневшая привычная  обстановка. Убедившись, что юноша дрыхнет без  задних ног, Ева с Маргошкой полезли тихонько искать удлинитель. Пора было  спасать продукты в холодильнике. Неизвестно же, сколько придётся сидеть в доме  безвылазно. Оранжевая катушка, с намотанным  проводом на пятьдесят метров нашлась быстро. Ее строители бросили на газоне. Где  болгаркой пользовались, там и оставили. А Марго все успела стащить в дом и  болгарку, и катушку, и даже смотать провод умудрилась. Катушки хватило до кухни, но там опять вышла  заминка. Все провода от техники были спрятаны и чтоб их найти, надо вытаскивать  холодильник из ниши. Справились конечно, предварительно разбив внутри  холодильника банку с майонезом и бутылку апельсинового сока. И ещё очень удачно вышло, что светильников и  торшеров в доме было много. И на подвал хватило и на кухню с гостиной. Не  пришлось отбирать свет у спящего гостя. И на  аккумуляторы еще можно было помолиться. Зелёный свет индикатора заряда ни на  грамм не побледнел. Жизнь не умирала. Пока Ева  с Марго возились на кухне, проснулся их бравый защитник и стесняясь голых ног,  торчащих из под короткого халата, выполз из подвала с вежливым  вопросом. — Я прошу прощения, но у вас подвал и  лестница засеян стодолларовыми купюрами. Это вы мне так крошками путь выложили? Переглянувшись, Ева с Марго ринулись вниз по  лестнице, смотреть, чего они не доглядели раньше и решая, удачная ли была шутка  про деньги. Подняв первую купюру с середины  лестницы, Ева завороженно уставилась на неё. Она была новенькой и свёрнута  трубочкой по длине банкноты. Марго подняла такую же с нижней ступеньки.  Дальнейший денежный след уходил в темную часть подвала, куда не доходил свет от  лампы. Они потому и не видели деньги, когда  искали удлинитель, что те валялись не на свету. Да и некогда было особо  вглядываться в мусор под ногами, его много надуло через двери ветром со двора,  пока затаскивали садовую мебель в подвал. Форма денежного хранения казалась странной,  пока Марго не сообразила заглянуть внутрь своего орудия защиты, оторванного от  кровати. Штырь валялся брошенным в гостиной, рядом с Евиной кочергой. Марго  молчком метнулась за ним, а потом долго под светом лампы выуживала остатки  клада. Внутри, по стенкам полой трубки, еще оставалось несколько слипшихся купюр. Пока Маргоша колупала стержень, Ева с  Александром, так звали их компаньона по шторму, разглядывали конструкцию и  содержание раскуроченной Марго спинки кровати. В каждой из ее восьми вертикальных трубок были  забиты свернутые плотным рулоном купюры. Сверху трубки накрывались толстой  горизонтальной перекладиной. Шурупы, которые должны плотно ее прижимать, были  наполовину выкручены и позволяли отогнуть защиту в сторону, обнажая доступ к тайнику. Этот малый ход разболтанных шурупов и дал возможность Марго выдернуть из пазов штырь самообороны, а выпадающие из него купюры она не  заметила в темноте и пылу военной предподготовки. Остальные спинки всех шести кроватей тоже  подвергли пыткам, но больше тайников не обнаружили. Клад забрали с собой в  кухню, где расселись за столом и выложив находку перед собой, стали делать  предположения. — Вряд ли это деньги хозяев бизнеса, - вставил свои пять копеек  Александр, - лишком сложно их выковыривать, да и сумма для них смехотворная. Двенадцать тысяч - не деньги для контрабасов. — Тогда, это может быть заначка их сотрудников или кто-то из  клиентов испугался, что его ограбят и спрятал сюда, - предложила свою версию  Ева. — Мне кажется, что предположение с сотрудником выглядит  убедительнее, клиент бы забрал свои деньги, уходя, - заметила Марго. — Если бы клиент был жив, то обязательно забрал бы, - добавил мальчик и от вот этого его  слова «если» всем стало нехорошо.

Всю ночь дом трясло и штормило вместе с морем, пальмами и жильцами. Сначала не  могли заснуть от грохота и потому, что днём выспались, а потом ещё и потому, что весь вечер  пугали себя страшилками и предположениями, куда делся хозяин денег. Потом конечно, сон сморил. По комнатам расходиться не стали, всем  хватило места на огромном диване в гостиной. Ева принесла одеяла с подушками и  каждый свил себе гнездо. Марку собственного гнезда не досталось, он притулился с  краешку к Евиному. Утром Ева еле выгребалась из-под собачечного  завала.  Как и положено кобелю, не встретив ночью сопротивления, он воспользовался ситуацией и  сложил на Еву все свои конечности, и абажур ещё примостил туда же. Был весьма не  доволен пробуждением от тычка сердитой женщины. Хотел возмутиться, но быстро  передумал. За ночь шторм сильно ушёл от берега и можно было выйти на  улицу без опасения оказаться сдутым в море. Но ветер, все равно ещё буянил,  прогулки откладывались. Зато, жизнь на острове налаживалась. Электричество ещё  не дали, но крепкую связь наладили полной мерой, звони не хочу. Марго  уже разговаривала по телефону, бегая по первому этажу. Судя по экспрессии и  изредка вставляемым в иврит русским словам, говорила она с мужем. Муж русского языка не  знал, потому Марго могла себе позволить выбрать из словаря самые подходящие  случаю выражения. Ева с интересом следила за размахивающей руками  Маргошей. Каждое своё выражение она сопровождала выпуклым жестом. Складывалось  ощущение, что муж ее бесит. Неожиданно оборвав разговор, суровая Марго  плюхнулась за стол, куда Ева выставляла завтрак. — Это ты с любимым  супругом так оралась? Был бы рядом, сковородкой в его сторону помахала? — не  удержалась Ева от комментария, в попытках снять напряжение. — Да бесит! Почему ты мне вчера не  позвонила, спрашивает. Я же, мол, волнуюсь. Тут Марго взяла паузу на  большой глоток кофе и бутерброд. Не дожевав, продолжила транслировать своё  возмущение. — Волнуется он! Если волнуешься, какого черта такой голос спокойный и вообще, нафиг отпускаешь?  Как же он меня бесит! Прямо убить иногда охота. Марго корёжило не по  детски. Было заметно, что это не сиюминутное настроение, а давняя болячка.  Выплеснув первую досаду, Марго уныло дожевывала бутерброд, разглядывая  внутренности своей кружки. Марк от женского шума держался подальше,  заныкавшись за диван и не высовывался. Александр, допив кофе, тактично ушёл  проверять, высохла ли его собственная одежда. Так-то он до сих пор дефилировал  по дому в евином халате и маргошиных носках. Ева с Марго остались одни. В  тишине сумрачного дома, Маргошино уныние было особенно не в тему. Его можно было  потрогать руками за густую начинку. Ева первой нарушила молчание,  потребовав показать фотографии семьи. В телефоне у Марго не оказалось ни одной общей семейной фотографии, все были по отдельности. Причём дети были одинаковы красивы  и просто одинаковы, так, что без объяснений не понятно, сколько их вообще. Ева дивилась такой похожести красивых отпрысков Марго, пока не долистала  до фотографии ее мужа. Чуть телефон не выронила. С экрана смотрел и белозубо  улыбался невообразимой красоты мужчина. У Евы аж в зобу дыханье сперло, не хуже  чем у Крыловской вороны. Кое как оторвав от телефона взгляд, Ева  уставилась на Марго. Та прекрасно знала, какой эффект производит на всех вид ее  мужа и смотрела на Еву исподлобья, поджав губы. — Он, что, импотент? —  только и смогла предположить Ева. — Вроде не был, давно не проверяла. — А! Он гуляет по бабам, — стала понимать привычную ситуацию Ева. — Да нифига он не гуляет! Он, сука, идеальный! — Марго опять корёжило и  выворачивало наизнанку. — Он идеальный мужчина, идеальный сын, идеальный  муж, идеальный отец, я там вообще нафиг не нужна. Он все делает сам. Идеально. Я  кошку завести боюсь, он и ее сам умывать будет! Про кошку было забавно и Ева бессовестно прыснула. Потом представила в красках процесс и уже заржала в голос. Марго поначалу смотрела непонимающе, а потом не удержалась и  присоединилась. На такой звук уже было не страшно подтянуться к завтраку и больной собачке, и уже переодетому в сухую и мятую собственную униформу, юноше из кладовки. Дружно жуя, каждый из своей посуды, пытались строить планы на день и по очереди выглядывали в щели между жалюзи, оценивали погоду. Жалюзи всё еще были закрыты, без центрального электричества их нельзя было поднять, но сумрак в доме уже не был таким тяжелым. Подкорректировал бабские намерения всё тот же юноша. Александр, пока пересиживал женскую бурю в кладовке, дозвонился до шефа и тот вызвал его в участок. Попросил проследить, чтоб хозяева хорошо закрыли дом со всех сторон и никуда не выходили еще хотя бы один день. Ева кивнула, но обещать ничего не стала. Там видно будет, как карта ляжет. Проводив мальчика и таки закрыв за ним двери, Ева учинила Маргошке допрос с пристрастием. Почему она считает себя лишней в собственной семье и чем плох верный муж, исправно исполняющий все обязанности и не качающий права? Это же подарок судьбы и дайте два таких на вырост! Маргошка не сразу смогла начать, задумалась, как бы лучше объяснить, чтоб хоть кто-то на нее не смотрел, как на истеричную идиотку. Да она даже к психологу сходила за советом. А та посоветовала ей еще одного ребенка завести. Дура. — Понимаешь, у него всё получается лучше, чем у меня. Он даже в магазин когда сходит, принесет именно то, что надо, ничего не забудет. Дети его больше любят. Когда его нет, издергают меня, своим когда-папа-придет? А меня нет дома, никто даже не заметит. Мама моя тоже ему звонит, когда ей что-то надо. Да он даже не пердит! Принцесса, сууука! — А зарабатывает больше или меньше тебя? — Ева задала не праздный вопрос, он бы многое прояснил. Но ответ только еще больше всё запутал. — Я не знаю, сколько он зарабатывает, мы просто скидываемся в общую кассу на все расходы, всё поровну. А сколько у него остаётся, я не спрашиваю. — А ты не пробовала помешать ему быть идеальным? — подкладывая Марго новый бутерброд, наводила на мысль Ева. — В каком смысле, помешать быть идеальным? — непонимающе уставилась Марго. — Ну, например, накормить его горохом, чтоб из него принцесса выветрилась, или пары носков ему перемешать, которые он сам складывает. Много же чего можно придумать еще. Мне вот, например, отец рассказывал, как в общаге одного мажора отучили всем рассказывать, какая у него девушка идеально прекрасная. Предложили ему представить ее в уединении с проблемами перистальтики. Другими словами, конечно, но мысль ты уловила. — И чего? Помогло? — Ну, по крайней мере он больше никому по ночам свет не включал и не рассказывал о своей принцессе. Может и тебе свою принцессу перестать видеть в идеальном образе. Вспоминай, где он не эталон и тебе больше не будет мучительно стыдно за свое несовершенство. Пока Маргоша зависла в воспоминаниях, Ева решила выйти на улицу и посмотреть, что там с машиной. Позвала с собой барбоса и смело шагнула под ветер. Не улетела. И собака тоже уже не летала, ловя своим ковшом потоки воздуха. Еще не выходя за калитку, Ева увидела лапы поваленного дерева в том месте, где стояла припаркованная машина. В доме не было гаража, только свой пятачок парковки у дороги, на котором Ева оставляла прокатную машинку. Ее не раздавило и, кажется, даже не сильно помяло, но без посторонней помощи машину из под завала не вытащить. Пока Ева ползала под шалашом и машины и веток, пытаясь оценить ущерб и возможность обойтись без внешней помощи, Марк тоже возился рядом и ворчал. Копал газон, мокрый после дождя и пачкал тапки. Ева, хотела отогнать его от места раскопок, но он прикрыл всё своим колпаком, не давая рассмотреть клад. В конце-концов, Ева с ним справилась, отпихнув в сторону и обнаружила свисток. Из тех собачьих свистков, которыми подзывают служебных псов. — Вот теперь и думай, это выронили те пять контрабандистов, которых повязали тут несколько дней назад или серб обронил, когда тут отирался и ждал нас, — задумчиво тянула Ева, разговаривая с пойнтером. И тут из-за поворота вылетели две полицейских машины. И ехали они, явно, в Евину сторону. У неё сразу заледенели конечности и заурчало в животе. Только бы новости не были слишком плохими, успела подумать Ева, прежде, чем машины остановились.

Пока Еве выговаривали в два горла на двух языках за несанкционированный выход из  дома, подъехал ещё и полицейский микроавтобус с криминалистами. Шумного народу  скопилось вокруг ее дома уже человек десять. Марк сел Еве на ноги и стал  показывать зубы публике. Публика перестала суетиться. — Нам нужно снять  все отпечатки с той кровати, где мы с вами обнаружили тайник и изъять найденные  купюры, - немного извиняющимся тоном говорил Александр. Он чувствовал  себя неуютно, рассказав шефу о найденных долларах, как будто поделился чужим  секретом, а не работу свою выполнил. Ева ободряюще ему улыбнулась. — Не переживай, зайчик, я  прекрасно понимаю, что эти деньги не мои. Я бы сама их  привезла в участок, если бы было на чём, - и Ева выразительно посмотрела на гору веток поверх машины. Александр, которого Ева без зазрения совести уже  сутки называла зайчиком, всполошился и замахал на неё руками. — Нет-нет,  что вы, самой нельзя. Мы должны их официально изъять, по описи и в присутствии  понятых. Пойдёмте уже в дом, пожалуйста, пусть криминалисты поработают. Вам ещё в морг надо успеть. Ева аж замерла с занесённой ногой для шага. — Чего? Какой морг? Мне рано туда! Я ещё тёплая! - от неожиданности из  Евы полезли дурацкие шутки. Зайчик Александр уставился на неё, не понимая  шутки. Все слова он принял за чистую монету и принялся оправдываться. — Да нет, вы не поняли. Вам надо опознать, тот ли человек приходил к  вам. — Вы что, его убили, чтоб мне показать? В живом виде нельзя было? - Еву колбасило и она несла чушь, с ней так бывало. Мальчик молча  переваривал Евины слова и бледнел. Набравшись терпения он пояснил непонятливой тетке. — В морге лежит тело мужчины. Он  попал в аварию на том самом арендованном мотоцикле, номер которого вы нам  присылали. По отпечаткам пальцев - это серб, которого мы проверяли по базе. Осталось выяснить, точно ли это он к вам приходил. Ева взбодрилась. Ситуация прояснялась. — Авария подстроена была? — Скорее всего  нет. Мотоцикл занесло на мокрой дороге, он врезался в отбойник, а байкер  перелетел через ограждение и сломал себе шею при падении в овраг. Лицо не  повреждено. Он в шлеме был с закрытой маской. При ударе шлем раскололся и слетел, а то бы пришлось распиливать его, чтоб снять с отекшей головы. Когда шею ломают, всегда голова распухает. Я такое видел не раз. Тогда бы вы его точно уже не смогли опознать. Зайчик со смаком и знанием дела рассказывал подробности, не обращая внимания, что Еву мутит. В ней сейчас бродили противоречивые чувства, но облегчение пересилило. Еве было немного стыдно за свою  радость. Человек ей ничего плохого еще не успел сделать, а она радовалась его смерти. С другой стороны, дождавшись от него какой гадости, радоваться было бы уже  невозможно. В общем, Ева нашла оправдание своему хорошему настроению и повела служивых в дом. Те послушно  потянулись за ней гуськом. Экспедиция за отпечатками заняла много  времени. Пока вынесли во двор весь садово-мебельный ассортимент, набивший  подвал, как синтепон подушку, пока установили  хороший свет, пока все разглядели и начали снимать, прошло часа два. Ветер уже почти совсем успокоился, стулья не летали и не занятый зайчик,  подбив ещё одного своего товарища, помог Еве с возвратом всего движимого  имущества на место. Потом нашёл в инструментах пилу и ушёл спасать машину, выпиливая ее из деревянного плена. Александр не мог сидеть без  дела. Закончив с распилом дров, он нашёл Еву, которая уже передала найденный клад и тоже скучала от безделья. Все ждали окончания работы криминалистов, те  никак не могли закончить, слишком много отпечатков. — Хорошо ещё, что мы  сообразили резиновые перчатки надеть, перед тем, как курочить тайник, а то там  бы ещё и наши до кучи приложились, - доверительно сообщил зайчик сидящим на кухне Еве и Марго. — Ну мои-то там по любому есть, - вставила Марго, - я, когда прут  выламывала из кровати, перчатки не надевала, не на бал же собиралась. — Криминалисты в курсе, что вы там наследили, но вас все равно еще опрашивать будут. Завтра в участок приедет аккредитованный переводчик и я вам позвоню, скажу, ко скольки подойти, - обрадовал он притихших теток. Зайчик пошел к своим на разведку, выяснять, когда в расписании появится окно, чтоб уже ехать в морг, а Ева, позвав с собой Марка, пошла проверять свой пирс. Как он там, маленький, пережил шторм? Спуститься не получилось, море еще очень сильно волновалось и лестница была мокрая, осклизлая. К тому же, штормом прибило к берегу кучу мусора и выглядело это отвратительно. Бутылки, пакеты, тряпки и еще какое-то безобразие билось о камни и оттягивалось обратно в море. Ева расстроилась. Зато Марго гуляла по двору и щебетала в телефон мартовской кошкой. Она и выглядела мартовской кошкой. Закончив разговор, потянулась и только тогда увидела Еву. — Ты с кем разговаривала? С любовником, что ли? У тебя была такая сытая улыбка, я засмотрелась, - улыбаясь спросила Ева. — А вот и нет. С собственным мужем разговаривала. И ты знаешь, работает этот твой дурацкий метод! Что я там себе представляла, говорить не буду, но работает — это точно! Всё, не принцесса он! А самое смешное, чем больше я урчала в трубку, тем больше он волновался. Я прям, по голосу слышала, как у него лоб складками пошел. Марго блаженно улыбалась и совсем не чувствовала себя бесполезным приложением к самому идеальному мужчине в мире. На счастливую Маргошу загляделись не только Ева с Марком. Вышедшие из темного подвала на перекур криминалисты, тоже заценили женскую красоту. Позавидовали пользователю этого чуда и крякнув, ушли доделывать свою работу. Похоже, поход в морг откладывался до завтрашнего дня. И ура, наконец-то дали электричество! Жизнь точно налаживалась.

Я очень сильно аймсорри за сбой программы по выдачи готовой продукции. Методом проб и ошибок, а так же произвольного тыка, определилось следующее обстоятельство: Самое подходящее время для подгрузить друзей на чтение моего рукомыслеблудия — 4 pm по Гринвичу. Суббота идеально подходит для перехода на новый весенний календарь. Всем добра и пряников! P.S. картинка как всегда не в тему, исключительно маркетинга ради

— Зайчик, ты не мог бы сам к нам приехать и криминалистов с собой захватить, и водолазов тоже, - вместо приветствия, ответила Ева на телефонный звонок  Александра. Как и договаривались вчера, он позвонил с утра, чтобы  согласовать время визита в полицейский участок для интервью под запись. Только к  этому моменту Еве с Марго было не до интервью. Со вчерашнего вечера они  уже жили, как цивилизованные люди, с электричеством и открытыми окнами. Без проводов, протянутых растяжкой от подвала в кухню, об которые успели запнуться  все без исключения, включая хромого барбоса. Ближе к ночи Ева всё же успела в морг. Но поездка, оказалась бесполезной. В отёкшей и отдающей синевой  голове Ева не смогла признать своего визитера. Оценить габариты горизонтального  тела, чтобы понять рост по вертикали, она тоже была не в состоянии. Зря, короче, съездила, пользы следствию не принесла. Зато теперь точно знала, что  мотоцикл ей не нужен, даже самый розовый. Машина куда больше подходит девочке ее  приятного возраста. На этой мудрой мысли Ева и провалилась в глубокий сон на  собственной кровати. А с раннего утра она повезла Марка на перевязку. Собакену, два дня пока штормило, не меняли портянки и дождавшись приличного для посещения времени, хозяйка загрузила упирающееся сокровище в спасённую от деревянного  плена машину и стартанула к скотскому доктору. Марк ещё не позавтракал и изволил капризничать по этому поводу. — Ты посмотри на этого беспризорника! Всего неделю, как он чейная собака, а замашки мажора уже налицо. Может, тебе ещё и воду для умывания кипятить, блоховоз подзаборный? - бухтела Ева, утрамбовывая пойнтера на переднем пассажирском сиденье. Марк благоразумно промолчал, скукожив скорбь на морде внутри своего абажура и отвернулся к окну. Обиделся. В клинике, правда, уже вёл себя прилично, приветливо махал огрызком хвоста и лыбился  доктору. Заигрывал, но конопатой жопой к нему на всякий случай не поворачивался,  память о недавних прививках не позволяла. На обратной дороге Ева с удовольствием  наблюдала, как быстро аборигены приводят в порядок остров. Мураши в яркой  спецодежде сновали, как заводные, растаскивая завалы из деревьев и мусора. На парковке у дома их уже встречали. Марго в нарядном зелёном цвете всей своей видимой части, сидела на камне в ожидании и нетерпеливо спрыгнула с него при  виде подъезжающей машины. Не дав опомниться удивленной Еве, рывком  распахнула водительскую дверь и выдернула ее из автомобиля уверенной рукой дачника, пропалывающего сорняки на грядке. Марку пришлось выбираться из транспортного средства самому через ту же дверь, потому как суматошные тетки, совершенно не думая об удобствах хроменькой собачки, уже умотали вдаль. Пришлось догонять, бросив имущество открытым. Марго молчком волокла Еву к лестнице на пирс. Ева, не будь дурой, уже и сама поняла, что ничего хорошего ей там ждать не надо. Но увиденное таки да, не обрадовало. Хорошо, что позавтракать не успела, а то бы сейчас  наизнанку вывернуло. Море, закидав каменистый берег и деревянный настил  пирса мусором, успокоилось и отступило на привычные позиции. Вот в том мусоре,  из кучи тряпья торчала человеческая рука с объеденной морскими жителями плотью. Близко  подходить тетки не стали и Марка не пустили. С лестницы заценили находку и уползли обратно, на высокий берег. — Я пока тебя ждала решила мусор собрать с пирса и камней, пока его обратно в море не затянуло, - начала свою  историю находки Марго, — кроме нас с тобой все равно никто этого не сделает, ну и чуть не нарожала тут ёжиков, когда эту красоту обнаружила. — А чего ты мне не позвонила? Я бы быстрее приехала и полицию сразу вызвала. — Сначала хотела тебе показать и потом уже вместе решать, что с этим подарком делать. Еве в голову пришла та же мысль, что мучала Маргошку уже целый час. Надо  ли вообще кому-то об этом сообщать или лучше не усложнять свою жизнь и столкнуть  весь мусор обратно в воду, вместе с находкой. — Я не могла самостоятельно принимать такое решение, - поняв о чем думает Ева, продолжила Марго. Вдруг ты соберёшься продавать дом, а с таким приданным фиг найдёшь покупателя. Короче, сама думай. Я за любое твоё решение. Ева и вправду уже подумывала, что хорошо бы продать такой проблемный дом, как бы он ей не нравился. Она уже не была уверена, что хочет остаться здесь надолго, слишком много тайн на каждый килограмм ее веса. И тут конечно Марго, была права, дом с таким  анамнезом продать будет не реально. К тому моменту, когда позвонил  зайчик Александр, Ева ещё не была готова принять решение. Оно пришло само, когда она ответила на звонок. На лице Марго проступило явное облечение. Уступив Еве право принятия решения, была рада именно такому. Минут двадцать  спокойной жизни у них ещё оставалось. Пихнув Еву в бок, Марго заговорщицки ей подмигнула и поделилась своим. — Я сегодня первый раз за много месяцев сама позвонила мужу. Похоже, он готов был падать в обморок и вызывать мне психиатрическую неотложку. Или себе. Если я вернусь домой, а там со мной уже развелись, то виноватой будешь ты. И я перееду жить к тебе. Сюда. Все равно ты дом уже не продашь, - оптимистично закончила Марго свой спич и ушла варить кофе.

Армия у меня ассоциируется с арбузом. Вот, прям, только слышу это слово, так  перед глазами возникает огромный спелый сентябрьский арбуз. И степь.  Выжженная казахская степь, в которой из цивилизации только железнодорожное полотно  и столбы с электрическими проводами. Планета Шелезяка. Воды нет, растителности  нет, населена роботами солдатами. На самом деле это место называлось Отар и там была учебка военных связистов. Старший брат туда залетел с ранним осенним  призывом после первого курса института и мы с родителями поехали его навестить.  И кажется, шоу, на которое мы спешили, называлось принятие присяги. С  собой взяли арбуз. И собаку. Наверняка взяли что-то ещё, но помню только вот их,  огромный, разогретый в багажнике чужой машины арбуз и измученного дорогой и  жарой чёрного мехового колли. Оказалось, что дорога по ухабам в душном  старом Москвиче - это ещё не квест. Самая жопа ожидает неподготовленного  человека в конце пути, когда цель, казалось бы, достигнута. Ворота  закрыты, кордон неприступен, ждите командира. Все родители, которые смогли  приехать, собрались под воротами части и стали ждать. Сообразительные привезли с  собой съедобных баранов с мангалами и воду в канистрах. Мы не такие. Но  жарко было всем. Через час ожидания воды не было ни у кого. Когда наконец,  командир изволил открыть ворота, все ломанулись пить. Пить не было. Нигде. Воду  привозили бочками и она уже закончилась, вечернюю надо ждать. Солнце  стояло вертикально над головой, тени были только под глазами изможденных жарой  страдальцев. Над собакой, мать моя, партизанка Татьяна, натянула тент из  отцовской рубашки, снятой с него заботливой женской рукой. Вот тут и  появился арбуз. Кипяченая сочная сладкая мякоть текла по рукам, лицу, одежде. Нам было пофиг. Имидж ничто, жажда всё! Хуже всех было собаке. Он же ещё и в  шубе. А потом он попробовал арбуз. А потом ещё попробовал. Он почти пол  арбуза попробовал. К нам на экскурсию приходили зрители от соседних  родительских стойбищ. Все смотрели, как наша собака ест арбуз. Больше всего  ожидали момент, когда проглотив мякоть, он сплевывал косточки, наклоняя голову. К вечеру стало прохладней, появилась тень, вода и ожоги от палящего  солнца. Больше ничего не помню, перегрелась сильно. Тогда не поняли, для  чего нужны такие условия. Чуть позже, когда весенний, уже обученный призыв, отправили в Афган, прояснилось. Мужчины постоянно испытывают себя и друг  друга на прочность и износостойкость. Не перестарайтесь, дорогие. Вы нам нужны  не для гербария. И да, тех, для кого армия не арбуз, с праздником

Нашла неожиданное у ВВС. Смеялась до слез. Про Канаду редко смешно бывает, а тут прям от души. И осадочек остался, что надо осадочек. На матче национальной  хоккейной лиги бились два канадских клуба. Бились в мясо, естественно, беспощадно и беспощадно. Обоих  вратарей одной из команд снесли начисто. Команда осталась без обороны. И  тут, тадададааам! На ледовую арену выходит сорокадвухлетний водитель ледозаливочной машины, ни в одном матче до этого не участвовавший. Его нарядили вратарём и дали подержать клюшку. А теперь самое  прекрасное. За тридцать минут своей внештатной деятельности он словил 8 из 10 пущенных в его ворота шайб! И команда выиграла со счетом 6:3. Интересно, а канадские билетеры могут полевых нападающих заменить? Вот по этой ссылке надо прокрутить вниз, там будет пять нужных строчек.

Водолазы работали три дня. Ничего интересного не нашли. Была, правда, пара подозрительных камней с привязанными к ним веревками. Можно было предположить, что это грузило для оторвавшихся в шторм утопленников или, что вероятнее, оторвавшиеся от небольших лодок самопальные якоря. Но на всякий случай камни решили экспертам показать. Хотя и дилетанту понятно, что веревки длинноваты для грузила. Все три дня Евин дом был военно-морской базой. Оборудование на ночь затаскивали во двор и оставляли там сушиться. Пойнтер отказывался ночевать в доме, исполняя служебн0-постовую роль. Страшно нравилось собакену охранять сокровища в ночи и без свидетелей вылизывать заживающие пятки. Ему, наконец, отстегнули абажур, а он сам быстренько подсуетился и снял тапки с портянками. И чтоб уж наверняка опять не обули, он их пожрал и прикопал останки в тайном месте. Схрон показать отказывался. Ночное чавканье при восстановлении здоровья классическим собачьим методом, разносилось по ветру и залетало Еве в раскрытое окно. Раз пять за ночь она выходила из дома и шугала разошедшегося самолекаря, угрожая опять надеть колпак. Он затихал на пол часа, дожидаясь пока Ева заснёт и начинал потихоньку причавкивать заново. Пока водолазы работали, Ева с Марго успели по разу съездить в полицейский участок. Интервью давали со вкусом. Марго в красках рассказала, как от неожиданности заметалась по подвалу в поисках подходящего орудия самозащиты. Лучше бы конечно топор ухватила, он посолидней будет, но под руку не попался. Его потом под завалами садовой мебели нашли. С другой стороны, может и хорошо, что топор не нашелся вовремя. Чем мощнее оружие, тем азартней охотник. На дичь прет без страха. Зайчик Александр, присутствующий на интервью, аж сбледнул, когда услышал, как ему свезло не стать кобанчиком под рукой топоризованной охотницы. Ева же на собеседовании отчитывалась, что дом сама не выбирала, это бывший супруг прикупил по сходной цене и программе «гражданство за инвестирование». Сам вроде бы не ездил на осмотр недвижимости, доверился юридической компании, занимающейся такими услугами. Координаты компании указаны в договоре, на первый взгляд всё достаточно прозрачно. Второй, пристальный, взгляд покажет начинку. Следствие идет полным ходом. Это Еве зайчик рассказал. Пятерых задержанных у Евы в доме использовали в темную, они ничего не знают, кроме того, что их нанял вывезти оборудование и заготовки документов разбившийся на мотоцикле серб. Арестованная яхта принадлежит русскому мажору, который приходил к Еве в гости со своим клофелиновым алкоголем. Его тоже серб нанял, чтоб он разведку боем провел, отключив хозяев и принял ночью у себя на яхте пассажиров с ворованным добром. Смерть серба сильно смешала карты. На нем оборвалось много ниточек. Или ниточки оборвали специально. Теперь хвостик от веревки потолще не найти. Ну, а самое важное следствие идет мимо них. Отслеживают электронный след найденных документов по базам Евросоюза. Кто-то же выдал эти заготовки. И кто-то потом их проводил по базам, как действующие. Где-то сидят мелкие клерки и потихоньку делают вбросы. А кто-то крупный контролирует процесс. Кто-то очень крупный. Сплошные кто-ты! И еще по номерам найденных в тайнике купюр пытаются отследить начало их пути. Пока только известно, что эта пачка денег из египетской эмиссионки, завезенной туда в ноябре прошлого года. Египетские банкиры не торопятся отвечать, когда и к кому из их Центробанка эта пачка ушла. Вопросов пока больше, чем ответов и не факт, что с хозяйкой пиратского форта поделятся информацией, даже , если она будет. Это Ева уже сама додумала, выползая из участка выжатой тряпкой. Вроде бы ее ни в чем не подозревали, но осадочек оставался гадкий. Лучшее средство для уничтожения осадочка — растворитель, на ходу решила Ева и по дороге домой купила флягу прошлогоднего вина и торт, размером на пол стола. Всё удачно пригодилось и было изничтожено в один момент. Главным уничтожителем была Марго, восстанавливающая изношенный запас углеводов. Пока Евы не было, у Маргоши случился бурный семейный кризис. Заходя во двор Ева увидела экспозицию из двух, раскладывающих пожитки на просушку, водолазов и собственной собаки, активно им помогавшей. Все трое имели смущенный вид. Ева не сразу поняла, где они нашкодили, пока не услышала, что шкодили вовсе не они. Чем ближе к дому подходила хозяйка хором, тем яснее проявлялись легко узнаваемые звуки активной физической нагрузки двух человек. И эти люди явно не куличи пекли, и не в карты резались. Ева не могла осуждать Марго, это было не её дело, но наверное было бы неплохо сначала развестись, а потом уже так пылко отдыхать. Хотя, опять же, это не её дело. Свое возвращение Ева анонсировала звуком включенного телевизора в гостиной. Отправила недвусмысленный месседж на верхний этаж звуковой волной, типа хватит разврата, пора закопать стюардессу. Стюардессу не закопали, а с удвоенным рвением принялись ее истязать. И судя по звукам, процесс увлекал и затягивал всех участников. Наконец с лестницы скатилась виновница беспорядков в невообразимо счастливой морде всего лица и полотенце, почти ничего не прикрывающем. Она молчком выдернула из холодильника бутылку холодной минералки и сорвав ей голову, в два глотка выпила половину. И со словами «я щас», улетела обратно с остатками воды. В приличном виде Марго спустилась минут через двадцать. Смеясь и набивая себе рот тортом, она пыталась что-то объяснять Еве, но выходило не важно. Ни раскаяния, ни еще какого-нибудь бестолкового сожаления на перепачканной тортом морде не читалось. Одно сплошное довольство и печать разврата. А потом спустился надругатель стюардессы и Еве сразу стало понятно, отчего так неприлично светится подруга. И стыдно стало за себя. Могла бы и погулять, дать Маргошке с мужем порезвиться подольше. Всё-таки первый раз за много месяцев люди друг другу долги супружеские возвращали. Пока парочка наперегонки уплетала торт, запивая его вином, Марго умудрилась вернуть в речь членораздельность и посвятить Еву в хронологию нынешних событий. Оказалось, что ейный супружник тоже ходил к психологу и ему тоже попался идиот, посоветовавший не доставать разраженную супругу, а переждать ее кризис сорокалетнего возраста. Вот он и пережидал. А когда Марго сама ему стала звонить и урчать в трубку, он решил, что она завела себе любовника. И стартанул вырывать ему ноги. Чуть, случайно, не вырвал ноги водолазам. Потом они поорались всласть, а потом вспоминали с не меньшим задором, кто кому сколько задолжал за последний год. Теперь вот, вежливо интересовались у Евы, не надо ли им переехать в гостиницу, потому, что, ну ооочень много долгов накопилось. Пока все кредиты погасят, новая пеня набежит. Ева возражала против переезда. Когда она еще увидит столько красивых людей одновременно?

Присутствие мужчины в доме делало жизнь комфортней. И пусть это был чужой мужчина, он был страшно полезен в хозяйстве. Арье оказался не только красив, но еще и не рукожоплив. Столь ценное качество затмевало отсутствие в нем русского языка. В перерывах между выплатой процентов по долгам собственной супруге, он прикладывал руки к реставрации Евиного форта. Сам подключил к электрическому распределительному щитку дома подвальную систему автономного энергообеспечения. Теперь на Еву работало даже солнце. Сам дочистил и запустил бассейн. Наладил автоматический полив газона. Довел до ума пирс и чуть не уболтал Еву купить лодку. Она уже всерьез начала проглядывать сайты с продажей плавсредств, пока Марго не оборжала ее. — Мать, он всегда хотел парусную лодку, вот и воплощает свою мечту, как может. Анекдот помнишь про двух мужиков, сидящих под роддомом в ожидании первенцев? Один другого спрашивает, кого он хочет, сына или дочь, а тот отвечает: конечно сына, я такой вертолет радиоуправляемый присмотрел! Так, что ты задумайся, что будешь делать с лодкой, когда мы уедем. — А вы уже намылились, что ли? — Ну, мать, у нас вообще-то дети, работа и всё такое. — Всё такое у вас и тут есть, ты мне зубы не заговаривай. Уже, поди и билеты купили? — Ева не могла скрыть разочарования. Ей нравилась компании Марго и Арье. По вечерам они отлично проводили время за столом на террасе, потягивая вино и болтая о девочковом, сорокалетнем. Жаль было их отпускать, но не брать же пленных, у неё и так репутация на острове не очень. — Не обижайся, дорогая, но нам правда пора. Арье уже билеты взял на завтра, — погрустнела Марго. Но если мы тебе не надоели, то через пару недель можем опять прилететь. С детенышами на выходные. Конечно Ева была рада видеть их у себя дома в любое время и в любом количестве. Будет повод вернуться к разговору о лодке. Ева что-то уже и сама загорелась этим вопросом. Особенно, с учетом того, что дом-то она еще три года продавать не имеет права, чтоб гражданства не лишиться. Марго с Арье пораньше ушли в свою долговую яму, а Ева свистнула барбосину и пошла прогуляться перед сном вдоль берега. Небо было восхитительно прекрасным. Совершенно чёрным, безлунным с яркими крапинами звёзд и отлично прорисованным созвездием Млечный путь. Она так на него засмотрелась, что не заметила, как конопатый сопровождающий сквозанул куда-то в сторону и пропал. Когда очнулась, обнаружила, что его нет рядом. На свист не отзывался, голос не подавал. Ева даже сначала не поняла, что случилось. А потом услышала звуки возни и сиплый рык задыхающейся собаки с пирса. Не задумываясь, ломанулась туда, подобрав длинную юбку в кулак. Уже с середины лестницы поняла, что сделала глупость не позвав на помощь, но развернуться не успела, по инерции пробежала еще несколько ступенек и соскочила на доски. С края пирса, петлей для отлова бродячих собак, Марка волокли в лодку, пришвартованную тут же. Горло было так перетянуто, что он мог только сипеть и биться в судорогах. Не включая голову, Ева кинулась своим детским весом на обидчика. Маневр оказался не успешным. Споткнувшись об поставленную кем-то ею незамеченным подножку, она пролетела мимо бьющейся на смерть группы и рухнула в лодку, где ее приняли сильные руки. В ту же секунду она почувствовала отвратительный запах химии и почти сразу отрубилась, успев осознать, что в лодку запрыгнули две человеческие тени, без собаки. Дальше всё провалилось в черноту...

Утром Марго выползла в кухню в прекрасном настроении и халате на голое тело.  Самолёт был через четыре часа, времени полно, на все хватит. И на неспешный  завтрак, и на посидеть с Евой на дорожку. Кухня была не прибрана с  вечера, что несказанно удивило Марго. Ева не терпела даже чашку в раковине, не  говоря уже об оставленных на столе продуктах. Помявшись, Марго вернулась на  верхний этаж и заглянула в приоткрытую дверь Евиной спальни. Обнаружив в  щель застеленную кровать, она ввалилась в комнату и устроила натуральный шмон. Подушки оказались холодными. Значит Ева не с утра заправила кровать и ушла гулять, а не ночевала дома, рассуждала Марго, забегая в свою спальню растолкать мужа и надеть что-то  потеплее капронового неглиже. Через пять минут на пару с Арье они  выскочили из дома и стали звать барбоса. Барбос не отзывался. Марго металась по  двору, Арье побежал за ворота.  Убедившись, что машина на месте, а Евы в ней  нет, запаниковал и он. Марго не стала больше тянуть, а вызвала с  тревожной кнопки полицию. Постояв минуту другую, она вдруг сорвалась и полетела  к берегу, на лестницу к пирсу. Арье бежал следом. Ещё сверху Марго  увидела ужасную картину ночного происшествия. На мостках лежал задушенный пёс с  петлей на шее. Сердце выпрыгивало из горла, пока они скачками спускались вниз. Подойти близко Марго не смогла, Арье отодвинул ее и опустился на колени  перед собакой. Язык пса  вывалился, глаза закатились. Арье потянулся к собачьему носу, но тут пёс дернулся и они  оба услышали жуткий звук втягивания воздуха через рану на  горле. Отталкивая друг друга они кинулись сдирать с собачьей шеи удавку. Полиция потом похвалит их, что они не хватались за ручку удавки и не смазали  отпечатки. А тогда, содрав петлю с собачьей шеи, Арье подхватил конопатого на руки и побежал с ним наверх по крутым ступенькам. Навстречу от дороги уже топали полицейские. Марка у него забрал приехавший вместе со всеми зайчик Александр и засунув в свою  машину, повёз в клинику. Пёс свистел порванным горлом и других признаков жизни  не подавал. Марго стояла возле лестницы и не стесняясь рыдала, муж  прижимал ее к себе не пытаясь успокоить. Оба были в шоке. А криминалисты  уже вовсю исследовали пирс и пытались восстановить картину происшедшего. Помог и ветеринар, сообщивший когда примерно было нанесено увечье собаке. И ещё он пообещал попытаться спасти собаку. Без гарантий и дорого. Пытаться? Это  Марго передали вопрос ветеринара. За неё кивнул Арье. И все стали ждать вердикта  криминалистов. Те, к сожалению, ничего не смогли толком сказать. Следов  борьбы человеков не обнаружено. Собаку волокли только по пирсу, спустилась она по  лестнице сама. Тут накинули петлю, тут же придушили и тащили волоком. Потом  бросили умирать. Ну, хоть в воду не скинули. Следователь предположил, что  хозяйку собаки так заманили на пирс. Знали, что она кинется выручать пса. И это  не случайное стечение обстоятельств, Еву планомерно выследили. Скорее всего,  будут требовать выкуп. Вывезли в море на одной из тысяч снующих вокруг острова  яхт и там будут держать. А получив выкуп, выбросят в море. Никому не  нужен свидетель. Ну, а море и не такие преступления скрывало. Слушая эти  объяснения, выдаваемые будничным тоном, Марго наливалась гневом. И уже не на  Евиных похитителей, а на этих пафосных снобов в погонах. Они и не думали  суетиться. Подумаешь, одной чужой бабой меньше на острове. Накинувшейся  на них с претензиями и кулаками Марго, они заявили, что вообще очень  подозрительно поведение гостей украденной хозяйки. Уж не они ли  поспособствовали? А то ишь, не слышали они ничего, заняты были. От  такого ушата добра, перевёрнутого на неё, Марго мгновенно пришла в себя и  поняла, что помогать никто из собравшихся не собирается. Действовать надо самим. В довершение беспредела, с них не взяли подписку о невыезде, всячески  намекая, чтоб они быстрее убирались, пока всех собак на них не повесили и самих не обвинили. — Не на тех напали, — доверительно сообщила Марго следователю и  пообещала устроить ему самый яркий фейерверк его жизни, тот не поверил, но  взгляд от бешеной бабы отвёл. Марго уже продумывала план действий. Первым  пунктом в нем значился звонок бывшему мужу Евы. Он купил дом, значит, по логике  похитителей, у него есть деньги. Ему и будут первому звонить за выкупом. На кухне валялся забытый Евой телефон. Марго не успела найти нужный  контакт, как телефон зазвонил у нее в руках. Она приняла звонок. — Ева, что за дебильные шутки, — заорал телефон мужским голосом, — какой нахрен выкуп! Ты офигела? — Это не Ева, ее сегодня ночью похитили и вывезли в море прямо с пирса у дома. Полиция уже была, ничего не нашла, искать ее не будет, — отрапортовала Марго. — Кто это говорит? — севшим голосом спросил бывший Евин муж. — Это Маргарита, Израильская подруга Евы. Я пятый день у неё в гостях, сегодня  собиралась улетать домой. Уже никуда не лечу. — Мне прислали емейл с протоновского не отлеживаемого адреса с требованием выплатить 270 биткойнов в обмен на жену. — Артем, нельзя платить. Полицейские сказали, ее выкинут в море, как только получат выкуп. Надо торговаться и тянуть время. Вы сможете делать незаинтересованный вид и давить на то, что жена бывшая? И еще требовать подтверждения, что она живая? — Я-то смогу конечно, но что нам это даст? Кто будет ее искать? — Я знаю, кто нам может помочь. Вы главное, свою миссию выполните. И  детей сюда не пускайте. Связь будем держать по Евиному телефону. Закончив один разговор, Марго набирала следующий номер, но уже со  своего телефона. - Марк, у нас беда...

вот тут соль задумки от vesta_neo , а если коротюсенько, то надо рассказать про три необычных штуки, завалявшиеся в собственной сумке. Для атеиста, мой рюкзак укомплектован очень странным набором. Как будто собирали  его разные люди. Правда, кое-что вспомнив, соглашаюсь сама с собой: эти три  штуки мне подарили совершенно разные люди, в совершенно разное время моей жизни. И все трое были искренни в своих намерениях и подарках. Но начать надо с  самого рюкзака. Ему десять лет, он на одно плечо, пошит талантливыми вьетнамцами  из невесомой синтетики  и я его ни на что не променяю. Мой TUMI прошел со мной  огонь и воду, он мой могиканин, последний из выживших за семь лет кочевой жизни. И он, как новый. В нем идеальный порядок. Ни одна семечка не упала на  его дно, ни одна конфета не растаяла на его подкладке, ни одна косметическая хрень не коснулась его сущности. Он — воплощение меня: неброский, компактный,  удобный, не трёт, не линяет, изнутри больше, чем снаружи, ничего лишнего. Только молчаливый очень, а ему есть о чем рассказать. Заполнение  его странной начинкой началось с моей младшей сёстры Машки. Сестра двоюродная и  сильно младшая. Шесть лет разницы - пропасть. Общаемся по праздникам, за  душевными разговорами друг к другу не ходим. И вот как раз десять лет  назад, вернувшись из загранки с моим новым TUMI, узнаю тяжелую новость, что у младшей дочки моей младшей сёстры Машки нашли жуткую  патологию почек и знающие педиатры советуют хорошее похоронное агентство.  Наверняка, каждый представляет себе состояние моей Машки. Месяц хождения  до туземным докторам доконал всю семью и Машку с Сонькой (так зовут племяшку)  отправили на обследование в Израиль. Домой они возвращались на единороге по радуге.  Нефрологи умирать запретили, сказали, вредно для здоровья. Еврейские  доктора выдали заключение, что люди живут и не с такими особенностями  организмов. Ну, вот так вас природа состругала, живите и радуйтесь. Главное, ноги в тепле держите, не слушайте идиотов и не жрите с пола. Все хорошо,  короче, оказалось. Сонька уже в конкретную лошадку подросла, я ей скоро по пояс  буду. Ну так вот, Машка привезла мне какую-то маленькую икону из  Иерусалима, сказала, что специально для меня выбирала. Честно говорю, я ее особо  не разглядывала, но подумала, всё, что от души, лишним не будет. И вот все  десять лет в самом маленьком кармане моего TUMI лежит эта икона. Там ее место  прописки. Соседний кармашек прошит по вертикали для ручек. Такой  импровизированный патронташ. И в один из них действительно воткнута ручка. Самая  простая. Зато в соседнем, уже семь лет, лежит следующая странная для меня вещь. Браслет-амулет. Деревянные, расписные на библейскую тему квадратики  нанизаны на две параллельные резинки. Аляповатая поделка артели заключённых  соседней колонии. Дарили с душой и словами: не обязательно на себя надевать, но  пусть всегда будет с собой. И кажется, ещё в спину перекрестили. Это я  училась на сноуборде кататься и неудачно упала на ледяной корке, ударившись своим атавизмом до слез и утиной походки. Массажистка приходила прямо на  работу. Была она, как говорят, странненькая. Заговаривалась. Но руки - золото.  И вот она-то мне как раз и подарила этот амулет. Была очень трогательна в своём  желании нести добро. Ну и мы благодарили, как могли. Деньгами. А третий  предмет совсем свежий в коллекции. Его полгода назад подарил друг моего сына.  Ярко оранжевый кодовый замок на шкафчик в спортивном зале. Тяжёлый и крепкий. Он  мне был очень нужен. Я стояла, растерянно глядя на не закрывающиеся  металлические ячейки и думала, что придется идти домой, снимать с какого-нибудь  чемодана замок и возвращаться в зал. Чувствовала себя капитаном Татаринцевым из «Два капитана», вышедшим в экспедицию к северному полюсу без годной провизии и  собачьих упряжек. И тут такие алеуты на снегоходах подъезжают, кормят,  водкой поят, по спине хлопают и пол ноги оленя на завтрак оставив, уезжают  дальше по своим делам. А замочек уже на ящике висит и оранжевым боком упрекает  меня в нерадивости. Я его, приходя в зал, из рюкзака достаю, а уходя, прячу  обратно. Вот такая у меня колоритная коллекция в трехлитровом редикюле.

Ближе к вечеру Марго позвонил зайчик Александр и сказал, что барбоса вытащили, но лаять он никогда больше не сможет. Ему порвали голосовые связки. Сейчас он под капельницами приходит в себя после наркоза, сильно обезвожен и быстрой выписки ждать не надо. Дней пять будет у них в стационаре под наблюдением. Это  из хорошего. Из плохого, отпечатки с рукоятки удавки совпали по базе тяжких  преступлений с ещё тремя нераскрытыми эпизодами. Идентифицировать их не удалось,  фигурант ни разу не попадался полиции. Марго и Марк, который брат, а  вовсе не конопатый пойнтер, сидели на кухне, каждый за своим компьютером и  разрабатывали военную операцию. — Вот знал же, что надо было маячок ей в  браслет подсадить. Но нет, чистоплюй хренов, решил, что все опасности позади, а  следить за любимой женщиной подло. Сейчас бы уже дома была. — Да уже бы  батарейка села давно, завязывай убиваться, — успокаивала брата Маргоша,  дозваниваясь до журналистов. Полиция была категорически против  обращаться к прессе, что утвердило Марго в мысли сделать именно так. Проводив Арье домой к детям и встретив тут же брата, она созвонилась с Артемом и согласовала с ним действия. Журналисты и блогеры нагрянули большой  толпой уже через час. Марго не стала придумывать новый велосипед, в таком деле и  старый хорошо работал. Она объявила премиальные в размере 50 тысяч евро, тому,  кто поможет найти Еву. И сделала рассылку на электронную почту всем писунам с  фотографиями счастливой собаки на фоне улыбающейся Евы, а потом ещё отдельно фото из клиники с истерзанным псом. Марго правильно рассудила, если пропажа богатой тетки из дома контрабандистов, про которую недавно писали, что она мафиозная мамка, зарабатывающая работорговлей, никого не возмутит, а многих даже злорадно вдохновит, то вид порванной собаки вгонит в слезу любого. Сострадание киприотов к собаке может и на Еве отразиться вполне позитивно. Вдруг, кто-то что-то заметил. Ну и деньги, опять же. Телефон для обращения с информацией дала не свой, а полицейского участка. Пусть  отдуваются, бурдюки надутые. Марк в это время занимался своей частью плана. Ещё перед вылетом он поднял на уши всех своих друзей и начал действовать. Айтишники пытались вычислить айпи-адрес, с которого в интернет заходили похитители, чтобы отправить письмо с протоновской почты Евиному мужу. Процесс не  быстрый. И ещё уговорил друзей из израильской береговой охраны связаться с  кипрской морской полицией и попросить у них содействия в мониторинге акватории. Оставалась вероятность, что не так уж много суден и суденышек ходило в ту ночь  рядом с этим пятачком берега и все они отмечались. К полуночи и Марго, и Марк были вымотаны до сырых трусов. Марго еле доплелась до своей кровати, Марк  остался ночевать на диване в гостиной. Пока не заснул, листал туземные новости.  Они пестрели одними и теми же фотографиями Евы и собаки. С утра звонил  разъяренный полицейский чин, которого достали звонками информаторы,  интересующиеся, кто будет платить обещанный приз и на каких условиях, и  начальство, желающее знать, почему он чешет жопу, вместо того, чтоб прочесывать  море. Бурдюк был зол и не опасен. Артём переслал Марго второе письмо от  похитителей с фотографией Евы, сделанной недавно. На снимке крупным планом было снято ее отёкшее лицо зелёного цвета с закатившимися глазами. — Ее  накачали какой-то дрянью, чтоб не сбежала, — ходил кругами по кухне Марк, разглядывая фотографию и по двадцатому разу обзванивая всех, кого просил о помощи. Результатов пока не было. Прошла ещё одна тревожная ночь. На  третий день в полиции накалился телефон от требовавших разобраться с истязателем  собаки и вопросами, что будет с собакой, если хозяйка так и не найдётся, в контексте — станет русалкой? И тут ясным соколом на дождливом небе прилетел зайчик с неожиданной новостью о столкновении в море двух яхт и сигналом SOS, поступившего с одной из них. Одна маленькая  парусная яхта шла на двигателе и протаранила большой парусный катамаран. За штурвалом была невменяемая баба в изгаженной одежде и орущая непонятное японское «хелпмисуки». Марго рыдала от счастья и облегчения. Кроме Евы, никто не мог выступить с таким дипломатическим морским меморандумом и так ловко вести  переговоры о спасении. Ещё часов шесть им пришлось ждать, пока Еву  привезут домой после предварительного опроса. Потом ещё минут двадцать, пока Ева  отмывалась. И ещё два часа просидели под дверями ветеринарной клиники, пока Ева  сидела у пойнтера и разговаривала с ним. Для нее ночью открыли двери стационара и разрешили посидеть с конопатым. Уже по тот бок ночи все втроём собрались  на кухне и Ева по второму кругу, первый был в полиции, рассказывала свою версию  произошедшего. Очухивалась от химии, которую занюхала ещё вначале своего путешествия в один конец, очень долго и болезненно. Ее выворачивало наизнанку  так, что похитители испугались несвоевременной кончины ценного товара, путём  захлёбывания собственными внутренностями. На всякий случай разрезали шнур, стягивающий между собой все четыре конечности, смотав скотчем по отдельности руки и ноги, и закрыли ее в крошечной каморке на носу яхты. Душегубов было трое. Старшим оказался тот самый серб, который приезжал к  ней на красном Дукатти и который потом, якобы, разбился. Кого вместо себя угробил в аварии и как заменил отпечатки в базе, будет выяснять следствие. Явно, не сам это делал, кто-то жировой лоббировал интересы. А серб, видимо, не смог  смириться с потерей заготовок под прибыльный бизнес и решил получить компенсацию за потерянное добро, выкрав Еву с целью перепродать по сходной цене. Он  дождался когда Ева перестанет тошниться, сфотографировал ее прекрасный зелёный  анфас, а потом его подобрал какой-то подошедший катер. Ева слышала, как он выдал  задание своим гиенам и свалил. Потом ей ещё два раза подвезло. Первый  раз, что она оказалась вся в собственных продуктах полураспада. Два оставшихся  тюремщика брезговали к ней приближаться, даже когда нажрались в полный аут  какого-то дрянного алкоголя. И это было второе везение. Бухие мачо были  настолько уверены в собственной безнаказанности и превосходстве, что совершенно  забыли о технике безопасности на дрейфе. И о том, что к бабе на корабле не надо  поворачиваться спиной. Больше суток они бухали. В период алкогольного  просветления, Ева выпросила пустить ее в «айвонтуклозед». Они не сразу поняли,  зачем ей нужно к шкафу, но потом мутным мозгом сообразили, что аромат от изгвазданной бабы может усугубиться. Пришлось срезать скотч с ног, а намотать обратно  забыли, недосуг было. И закрыть как следует в клоповнике тоже не потрудились. Ночью Ева, когда они отрубилась, вылезла из своей кладовки и подобрав со  стола нож, спилила себе с рук скотч. Пилила долго. Руки распухшие от  обезвоживания и тугой перетяжки липкой лентой, плохо слушались. Воткнуть им  сонным нож между рёбер у неё не то, что бы фигурально рука не поднялась, а в  прямом смысле. Бутылку с водой ко рту поднести не могла, не держали руки.  Пришлось ждать, пока отойдут. К утру чувствительность стала возвращаться  в синюшные руки. И тут один бухарик стал не вовремя  шевелиться. До ветру  пополз. Но не в туалет, а на свежий воздух. Вот это вот, чисто мужское «лучше  нет красоты, чем посцать с высоты» в море тоже работает, как оказалось. Пока скульптурная композиция «писающий мальчик» принимала устойчивое  положение, Ева в своих неслышных кедах подкралась сзади и в самый ответственный  момент от всей души залепила носком кеды под коленку. Ножка подкосилась, а центнер тяжести и удар по голове пустой бутылкой, подобранной по дороге из кучи таких же, довершили дело. Рыбка всплыла  кверху брюшком. Рисковать и спускаться обратно в трюм, чтоб обезвредить  следующего, Ева боялась до жути, но ещё страшнее было не идти. С бутылкой наперевес,  отлично пришедшейся по руке, Ева потихоньку сползла вниз. Могла бы и топать,  этот кабанчик был в отключке до обмоченных штанов. Бить его по голове  Ева не стала. Вдруг подумалось, что таким маневром она его только разбудит.  Лежал он, правда, очень удобно, мордой на столике с вытянутыми вперёд руками.  Филейная часть свисала на пол и там опиралась на коленки. Скотч Ева  разматывать не стала, уж больно шумный. Зато веревка пошла на отлично. Так к  столу она его и примотала, завязав узел на спине, чтоб не смог развязать. Ну, это она на тот момент так решила. Вот. А потом ещё на всякий случай  заблокировала выход из трюма на палубу подручным мусором. И тут вдруг вспомнила,  что писающий мальчик мог в воде прийти в себя и забраться на судно. Заметалась  мышка-мать, стала кошку в няньки звать, ну в смысле, опять  запаниковала. Пыталась разглядеть рыбку за бортом, но та куда-то делась.  Выдохнув и успокоившись Ева отцепила спасательный круг и сбросила его в воду. Ее  разумная часть подсказала, что без этого аксессуара на борту обвинить ее в  преднамеренном убийстве или оставлении человека в опасности, будет труднее. Продолжая себя спасать, она пыталась освоить рацию. Телефон поискать в  трюме сразу не сообразила, а спускаться обратно было уже выше всяких бабских  сил. Рация осваиваться отказалась, зато нашёлся ключ в замке зажигании. На самом  деле Ева не знала, так ли называется эта ключевая часть яхты, но двигатель заурчал с пол пинка. Дальше все было как в тумане. Куда идти в чистом море,  она категорически не знала. Навигационные приборы? Не, не слышали. Компас должен  показывать север, но в какую сторону от севера остров, компас не показывал. В  общем, туман и ветер в голове, и все куда-то едут. Ну и естественно, как только ты уже решил, что достиг дна, снизу постучали... AD

— А ты так и рассказала в полиции, что столкнула с яхты человека и ещё бутылкой  его приложила? — вдруг встревожился Марк, перебив рассказ Евы. Ева погрустнела. Помолчала. Сделала ещё несколько необязательных жестов, типа  почесать нос и натянуть майку на коленки, но потом все-таки сдалась. — Я сказала, что из своей коморка слышала, как один из бухариков поднялся на палубу и шарился по ней, распинывая пустые бутылки. Потом был слышен звук струи классического фонтана в воду, потом короткий вскрик, звук удара, всплеск воды и тишина. Ева помолчала, вспоминая дословно свой рассказ в полиции и  наводящие вопросы, которые ей задавали. Они ей не понравились. И она ни на минутку не пожалела, что подправила версию происходящего. Она не раз  видела, как легко и непринуждённо жертва насилия, посмевшая себя защитить, под  нужным углом зрения заинтересованных лиц,  превращается в злодея и агрессора,  место которому в тюрьме, но так и быть, возьмём деньгами. Ева  намеревалась не оставить ни единого шанса желающим оставить ее крайней или  попытаться ее подоить. В том, что такие найдутся, она не сомневалась. — И тебе поверили? — все ещё тревожась, но уже с меньшим накалом, продолжал Марк. — Не могу быть абсолютно уверенной. В пользу моей версии только моя  мелкогабаритность и всехние знания, что изнутри лодки прекрасно слышна внешняя  жизнь. Свидетелей-то нет, я надеюсь. Ева опять задумалась над закручивающимся в тугую  спираль сюжетом. Она совершенно не доверяла полиции и прикидывала возможные  исходы. — Наверняка, самые опытные уже построили логическую цепочку, где  меня выкрали сообщники, чтоб поделилась, гадина такая, заработанным на  работорговле, а потом одного мочканула, а второго сдала, обставив всё, как  киднэппинг с целью выкупа. У Марго от такого предположения челюсть  отвисла и вид был при этом дурацкий. — Да с чего ты взяла, что именно  так и будет-то? — возмутилась наивная жительница благополучной страны. — Я прикладываю усилия, чтоб этого не случилось, — устало пыталась разъяснить  Ева. — Ты все сделала правильно, — подтвердил Марк, он был рад, что Ева  на себя не наговорила лишнего, но все равно очень переживал. — А про спасательный круг, что ты им сказала? Зачем его скинула? И почему не послала сигнал SOS? — Сказала, что когда первый долго не возвращался, а второй  храпел, как заводной, я осмелела и вылезла тихонько наверх. Когда убедилась, что на палубе никого и вокруг никто не плавает брасом, вернулась вниз. Привязала к столу  храпящий скот и заблокировала его в каюте. А рацию, я сказала, трогать  побоялась, вдруг она была настроена на прямую связь с восставшим из мертвецов сербом. Завела машину, а когда двинулись, сбросила круг, чтоб было удобней искать место скотского падения. — Звучит не без накладок, но достаточно  убедительно, мне кажется, — успокаивал Марк, прикидывая и соображая, можно ли  вывернуть ситуацию против Евы. — И у тебя еще же должны были взять кровь на  экспертизу. Следы токсинов могли остаться в организме. Взяли? — И кровь  взяли, и в баночку им писала, и майку свою испачканную оставила. Я в чужой домой  приехала. Марго не верила, что Еве стоит чего-то опасаться со стороны  полиции. Там же есть и нормальные люди. Вот, зайчик Александр, например. И его  непосредственный начальник нормальный дядька, Марго он понравился. Бурдюк, тот  да, был противный, но не всё же он решает. — Ты дальше-то расскажешь, как на таран шла и как тебя потом хозяева катамарана не прибили? — нетерпеливо перебила Марго мрачные мысли компании. — Из всего, что я когда-то слышала о мореходстве, запомнила только то, что поперек волны меньше вероятность перевернуться. В какую сторону идти, было не важно, берег я все равно не видела. Надеялась, что встречу какое-нибудь судно и попрошу помощи. — Ну! И! Дальше, что? — подгоняла Марго. — Я же не знаю, как сигнал подать с просьбой о помощи. Из всего арсенала подручных инструментов у меня руль, который штурвал и двигатель. Могу завести, могу заглушить. Всё. А! Еще парус всё время мешал. Я же убирать не умею, вот он и хлопал все время. — Два кораблика смогли от меня увернуться. Я на подходе к ним двигатель глушила, а они видя дуру-бабу за рулем быстрее от меня сваливали, от греха подальше и на мои хелпми не реагировали. И когда третий обнаружился, я уже глушить двигатель не стала, пёрла до последнего. — И очень вовремя, надо сказать, я в них вписалась. В трюме, к тому моменту, уже бушевал проснувшийся гиппопотам. Он оторвал стол от пола и ломился в двери. От столкновения яхт, он свалился с лестницы и не успел выбраться раньше, чем во мне признали хозяйку израненной собаки. А то бы за борт сбросили меня, а не его. — А его еще и утопили, что-ли? — вытаращилась Марго. — Да нет, выловили, конечно. Но сначала, когда он на меня кидаться начал, да, отправили освежиться. Потом уже морскую полицию вызвали, круг ему кинули и кипишь устроили. — Там потом не так интересно было, давайте уже завтра дорасскажу, а то сил нет совсем, — еле шевеля языком закончила концерт Ева, сползая со стула. Брат с сестрой сразу  засуетились. Марго осталась наводить порядок на кухне, а Марк взялся помогать  Еве подняться на верхний этаж. Ее начал догонять стресс и тело переставало  слушаться. Адреналин схлынул, держаться стало не на чем, ноги подкашивались. Уже на последних ступеньках лестницы Марку пришлось нести Еву на руках.  Он бы и раньше подхватил, но не знал, как Ева на это среагирует. Вдруг ей  неприятны его прикосновения. Когда, через пару минут, он укладывал ее на  постель, она уже спала. Марк разул Еву и накрыл одеялом. Ещё на всякий случай  задернул шторы, чтобы она могла подольше отдохнуть, не разбуженная солнышком. Спала Ева больше суток. Все это время Марк и Марго держали оборону.  Всего через четыре часа, после того, как Ева заснула, набежали и журналисты и  полицейские. Все требовали беседы с ней и им было ровно, что она устала.  Журналисты вообще встали лагерем за забором и отказались уезжать. Марк дозвонился друзьям и получил контакты адвоката, который точно будет работать на  клиента, а не в коалиции с полицией. Он не питал иллюзий, как сестрица и не стал  ждать гуманитарного кризиса. Вызвал юриста сразу. Тот и журналистам  корректно ответил, и полицейских в стойло поставил, и дал понять, что легко не  будет. Глаза его алчностью не горели, гонорар запросил стандартный, без  хитрожопых намёков и многозначительного молчания. Нормальный, такой,  адвокат. Он конечно, посокрушался, что Ева уже дала какие-то показания,  но сказал, что все поправимо. Видать, тоже, к системе доверием особым  не  располагал. Пока Ева спала и не подписала с ним договор, он не мог  запросить в полиции копии ее допроса. Все немного нервничали и звонки Артема не  добавляли им оптимизма. Ему пришло новое письмо от похитителей и оно было из  тех, что не стоило показывать полиции...

Когда Ева, наконец-то, продрала глаза, все вокруг уже стояли на ушах. Собственно, гул голосов за околицей и разбудил спящую царевну. Правда, она еще не осознала, что проспала больше суток, но её быстренько ввели в курс дела. И познакомили с адвокатом. Тут же, на коленке, подписали договор об оказании юридических услуг и адвокат припустил в полицейское управление на разведку, наказав строго настрого без него ни с кем не разговаривать и сидеть дома. В Евины планы и не входила с кем-то общаться. Всё, что она хотела, это забрать свою собаку и чтоб все исчезли. Ну, ладно, не совсем все. Свои пусть остаются и никуда больше не деваются. Но чужим тут точно не рады. Ева поделилась своими планами с ТуМаром. Это она так назвала Марго с Марком. Они посмеялись и сказали, что прибавив собаку, в доме будет ТриМар (СриМар звучал не гармонично, его, как вариант, отмели). Однако, смех, смехом, но выбраться из дома незамеченными вряд ли получится. А ехать в ветеринарку с сопровождающей кавалькадой было нелепо. Ева позвонила в ветлечебницу с вопросом, как там ее конопатый и можно ли его уже забирать? Конопатый был еще не огурец, глотать не мог, питался капельно через вену. Забирать нельзя, но навестить надо обязательно. Пёс скучает и переживает, что его бросили. По морде и унылому хвосту видно. Замаскироваться под Марго Ева никак не могла, ей недоставало сантиметров десять роста. Пришлось вызывать доставку еды на дом и договариваться на подмену. Через пол часа Ева выходила из дома в форменной одежде сотрудника магазина, а довольный щедрыми чаевыми развозчик пищи, остался пить кофе в компании ТуМаров. Занятые своими сплетнями, местные блогеры и журналюгеры прошляпили ракировочку. Ева спокойно уехала на чужой машине. А вот на Марка и парнишку - развозчика еды, они обратили внимание, когда те загружались в Евину машинку, но быстро потеряли интерес. У клиники, куда Марк подвез помощника шпионов, Ева вернула парнишке и форменную куртку с кепкой, и его машинку с логотипом магазина. Тому сильно понравился такой вид заработка, всяко набивался на повторы и гарантировал сохранение тайны. Пришлось добавить чаевых и записать его личный номер телефона. Собачий доктор был мил и старался сильно не навязывать свое любопытство, но оно конечно пёрло из него. Не каждый день он встречался с такими пиратскими приключениями в живом и изящном виде. Он задал пару наводящих вопросов через свою помощницу и вздохнув, ушел на обслуживание других меховых пациентов. Зато уже от русскоязычной помощницы доктора так легко не получилось отмахнуться. На нее не действовали даже слова «тайна следствия» и «подписка о неразглашении», придуманные Евой по случаю этой нужды. Она не отставала от Евы ни на шаг, провожая ее до стационара и там продолжила топтаться в попытках удовлетворить свое любопытство. Пришлось пообещать (практически побожиться) всё рассказать ей первой, как только полицейские разрешат. Ева переживала, что резкий отказ может навредить конопатому. Она-то домой уедет, а ему тут еще оставаться под присмотром этой любопытной и не самой уравновешенной дамы. Пойнтер услышал и унюхал Еву издалека, и пока она дошла до вольера с ним, успел взбить свою подстилку и уронить капельницу. Он так обрадовался ей, что девочка, которая контролировала капанье, даже ворчать не стала. Запустив Еву в вольер, навела порядок и уложив конопатого обратно, поставила капельницу заново. Всё делала шустро и умело. Ева целый час просидела с собакеном, а уходя уже не видела печали в его глазах. Он явно собирался побыстрее поправиться и вернуться домой. На выходе из клиники её уже ждал адвокат. Он не стал ей тошнить, что Ева его не послушала и сбежала из дома, все претензии успел принять на себя Марк. Еве он только заметил, что простой в работе адвоката обходится не дешево клиенту, а потом перешел к делу. По его лицу было не очень понятно, как идут её дела. Еву вызывали на повторный допрос. И предупредили, что предложат пройти проверку на полиграфе. Она может отказаться, но это будет ей не в плюс. По большому счету, ей скрывать было нечего. За исключением одной небольшой детальки, о которой знали только три человека. Все остальные вопросы её не тревожили, виноватой она себя не считала. Еще адвокат рассказал, что пока она приходила в себя, полиция провела кучу оперативных действий. Во-первых, они нашли спасательный круг, который Ева сбросила с яхты. А недалеко от него обнаружили и тело, не сильно попорченное морской водой и фауной. Оно сейчас на экспертизе. Во-вторых, провели полный досмотр яхты. Нашли подтверждение Евиного плохого самочувствия и его следы. Ведро, куда Еву выполаскивало, экономные и не брезгливые похитители не выкинули. Химию, которой её траванули, вычислили и нашли на борту её несметные запасы. В-третьих, установили, что Ева полный чайник в мореходстве. Она оторвала плавучий якорь, когда завела двигатель и пошла, не забрав его на борт. Оказывается, чтоб дрейфовать носом к волне, за борт выкидываю специально пошитый из нужной ткани конический мешок на тросу. Вот он-то и оторвался, когда Ева чесанула по морям, по волнам, таранить хороших людей. И еще, всех привел в умиление бантик, которым Ева закончила узел на веревке, привязывающей похитителя к столу в трюме. Она конечно молодец, что завязала его за спиной бандита и тот не мог дотянуться до узла, но бантик, вместо нормального морского узла, встречался в криминальных сводках редко. Греки долго ржали, разглядывая его. В общем, в то, что Ева всё делала по наитию, не имея ни малейшего представления в правильности своих действий, больше не вызывало сомнений. Ни один театральный деятель не сможет так профессионально сыграть абсолютного чайника от мореходства. Из хороших новостей: хозяин протараненного катамарана к Еве претензий не имеет. Страховка покроет стоимость ремонта, а обещанные за Еву 50 тысяч евро украсят его жизнь новыми парусами. И он будет рад принять у себя на борту отважную на решения гостью и даже дать ей уроки хождения под парусом. Из плохого, второй похититель пока еще отказывается давать показания. Зато его отпечатки совпали с теми, которые были оставлены на собачьей удавке и с отпечатками в европейской базе по нераскрытым тяжким уголовным преступлениям. Ну и детектор лжи, он же полиграф, тоже не сильно хорошо для Евы, но лучше не тянуть с ответом и соглашаться на него. Ева дала отмашку адвокату на свое согласие и тот отошел в сторону, договариваясь со следователем о времени проведения процедуры. Марк пытался успокоить Еву и давал инструкции, как лучше себя вести под пристальным вниманием экзаменаторов. Ева кивала, думая о своем. Слабое звено у неё было одно и она знала, как его сделать сильным, но сначала нужно было дать показания под камеру, без полиграфа. И она поставила такую задачу перед адвокатом. Ни Марк, ни адвокат, не смогли добиться от неё, что она задумала. А задумка была простой. Выдать оригинальное событие, произошедшее в реальности, за своё острое, неосуществлённое желание. На допросе, когда речь дошла до момента, как она себя спасала, Ева проявила все свои актерские способности. Была импульсивна и достоверна. — Пока сидела запертой в коморке со связанными руками и слушала, что происходит за тонкой перегородкой в кают-компании и сверху на борту, я представляла себе картинки, как избавляюсь от своих похитителей. Как прокрадываюсь наверх, за вышедшим до ветру бандитом и бью его бутылкой по голове, а потом сталкиваю его за борт. — Я так сильно об этом мечтала, что когда он сам свалился за борт, испытала настоящее разочарование. Что не я это сделала. Полиграф потом так и не смог расшифровать, что за всплеск эмоций возник у Евы при ответе «нет», на вопрос «виновата ли она в смерти пирата». То ли ложное сожаление о несовершенном, то ли правдивое ликование о сделанном. Он же не мысли читает, а всплески регистрирует. Во всех остальных вопросах Ева показала себя уравновешенной гражданкой с незапятнанной репутацией случайной жертвы. И хорошо, что она тогда не знала, что Артему продолжали приходить письма с анонимного адреса...

Детка мой имеет незаурядный генетический набор. Там кроме австрийских врачей и польских инженеров есть ещё и мордовские животноводы, и татарские купчины. Даже не знаю, кому из них присвоить лавры успешного кладовщика, разглядывая детские фотографии с карантинными запасами. 90 яиц, 8 литров молока, 2 кг кофе и 3 кг чая, морозильник забил расфасованным вручную фаршем по 0,5 кг и мороженными овощами, 5 кг риса и овсянки. Ещё тунец, макароны, масло и полуфабрикат хлеба (в смысле, мука и дрожжи). И ещё накрутил литр имбиря с лимоном и мёдом. Что это было? Кто ему сказал, что так надо? Кто объяснял принцип выживания? Какие предки нашептали? Я не успела. Пока собралась дать совет, он мне уже фоточек наприсылал, чтоб заценила. Заценила, естественно. Ну и охренела заодно. Он же в 97 родился, когда про сахар по талонам уже не вспоминали. Совсем охренела, обнаружив пятилитровую банку с квашенной капустой без прилагающейся к ней водки. Удивительное рядом! Радует, что туалетной бумагой не затарился. Головой думал, а не жопой.

Не хочу про корововирус, хочу про хорошее. Из хорошего у меня я, семья и истории  про нас с ней. Из плохого тоже истории, но про них буду вспоминать после  карантина. Ну так вот, про хорошие истории. Начну с того, что  меня никогда не обижали. Это я сейчас понимаю, с высоты своих 46. По юности-то  мне казалось, что каждый норовит меня зацепить и я первой шла добровольцем на  фронт со своими ядовитыми словами наперевес. И что самое удивительное,  мне за это ничем не прилетало в ответ. Чтоб было понятен масштаб военных  действий сразу надо рассказать про сам танк. Танк был неказист. До пятнадцати лет моя гендерная годность плохо идентифицировалась на глаз. Я была стриженым низкорослым толстопопым мальчиком в индийских джинсах и уродских очках. Таких даже хулиганы во дворе пиздить стеснялись. Девочковость моя начинала определяться  только в тот момент, когда я открывала рот и начинала сыпать каку язвительным фальцетом. Неподготовленный потенциальный враг терялся сам, терял  желание биться и начинал ржать, как от щекотки. Вот видимо поэтому мне и не  прилетало по заслугам и достоинству. Но тут подкатил запоздалый пубертат  и случилось странное. Совершенно неожиданно из человеческого полуфабриката  вылупилась личинка девочки. И как-то сразу со всеми аксессуарами, хоть и в компактной модификации. Врать не буду, популярностью пользовалась  исключительно у взрослых педофилов, ровесники внимания не обращали. Мелкая  мелочь без приличных выпуклостей по фасаду не вызывала юношеского восторга, зато  вид со двора у взрослых дяденек парализовал волю и желание идти домой. Осторожные коммерческие предложения поступали с завидным постоянством,  но всякий раз были не поняты личинкой. Не врубалась, чего хотят бородатые  мужчины с осоловевшими глазами. А на велосипеде покататься наперегонки никто не  звал. Но вот как-то так свезло мне, что ни разу ни один слюнопускатель  даже руку на коленку не положил, не то что бы обидел или попытку сделал. Самые  заинтересованные с метрового расстояния умилялись. И я так понимаю, в  этом не моя заслуга. По моим нынешним представлениям о мироустройстве, за такой  длинный язык и жесты не к месту, должны были на Фудзияму отволочь и там  оставить. И это ещё лайтовая версия. Думаю, над защитой начинающих  личинок поработала природа-матушка. Встроила стопорный сфинктер в самцовый мозг. Хорошее решение, считаю. За счёт него и выжила, не помёрзнув на Фудзияме. И это точно хорошее начало истории. Если б меня-таки накарали за плохое  поведение, то некому было бы сейчас вас от корововируса отвлекать. Всем  бобра и полного холодильника!

Опять не про вирус. Ну его. Оседлала любимого четвероного друга - дивана и  наблюдаю с него за покачивающимися на сквозняке спортивными трусами пупсика,  свисающими с велотренажера. Пупс полагает, что поглядывание на тренажёр  с мужскими раздутыми парусами будет мотивировать ленивую жопу подойти и  покрутить педали. Пупс - наивный мальчик 46 лет отроду. Меня это зрелище  мотивирует исключительно на пошалить. Хочется надеть эти трусы на  надутый гелием кондом воздушный шарик и привязать его к тренажеру. Создать  эффект присутствия действующего спортсмена в доме. Креплюсь и сопротивляюсь мотивирующим  установкам. И продолжаю вспоминать хорошие истории. Вот например из  пубертата. На выпускной вечер мне подогнали розовые туфли на 8-ми сантиметровой шпильке. Мои первые в жизни (и уж если быть честной, то и последние)  долгожданные и выстраданные. Понять мою обувную мелодраму может только девочка с 33 и 44 размером обуви. Объяснять же не надо, наверное? Для полноты  трагедии могу добавить, что шёл 91 год. Ну так вот, я их таки заполучила  и радовалась, как не в себя, ровно до момента погружения в оные. За пятнадцать  минуть отработки строевого шага по квартире, туфли наполнились кровавым  чавканьем. Пытошный станок не поддался коррекции за последующие пару  недель. На выпускной я шла в кедах, белом платье и с розовыми туфлями в мешке. В вестибюле я нацепила красоту и поплыла отточенным галопом по школе,  отдав мешок с кедами маменьке, предусмотрительно прихваченной с собой. В  коридорах со мной никто не здоровался, что было обидно и необоснованно. Пришлось  обратить на себя внимание привычным методом шумовой атаки. Поорала комсомольским голосом. Оказалось, меня не  узнали. Во-первых такой рослой я никогда не была. С учетом добавочно  начёсанной пирамиды на голове, мои 155 превратились в 170 (я даже в коньках и  лисьей шапке не такая габаритная). Во-вторых, блестящий раскрас под цирковую лошадь тоже  был диковинным. Нарядно переливалась розово зелёным. Почему так, не спрашивайте,  не знаю. Фотографий не осталось. Оно и к лучшему, возможно. На водку в  мужской туалет меня не приглашали, имидж комсомольского вожака сыграл свою роль,  но я не расстраивалась. Собиралась добрать праздника на танцполе. До  танцпола добрались не все. Многие полегли в мужском туалете и на подступах к  нему. Зато никого не беспокоила скачущая по актовому залу под дикую музыку  обезьяна в кедах и белом платье с развалившимся начёсом. Так-то я себе казалась  чертовски элегантной и сексапильной, круче меня был только соседний Памир. Ютуб тогда ещё не придумали и за милые шалости остракизму не  придавали, выселяя на берег Баренцева моря. Могла себе позволить акробатические коленца. Хорошо, в общем-то погуляли. Рассвет конечно встретили не все, но территорию вокруг школы пометил каждый. А туфли потом  рассохлись где-то на антресолях. Кеды форева! AD

Фейсбук подсунул спизженный у кого-то текст про нищету, у которой постоянная  спутница - грязь. И что нищета в немытой голове. Ну и много там ещё всяких  маркеров, про спрятанные красивые чашки для гостей и сервелат для них  же. Посыл такой, что детеныши, выросшие в грязи, среди убогих интерьеров  и вылезших из дивана пружин, не выберутся из этой генетической нищеты. И  припрятанное «до лучших времён» добро не ляжет плюсом в карму. Ни  оспорить, ни согласиться с выдвинутыми неизвестным автором тезисами не могу, исключения есть всегда и во всем. Щас расскажу про своё. Мать моя, партизанка Татьяна всегда была двигателем прогресса в  нашей, отдельно взятой семье. Прогресс любил диван и послеобеденный сон под  газеткой. Но мать достанет любого и как бы продремавший прогресс не  сопротивлялся, а раз в пару лет соглашался-таки на ремонт. И о, божечки,  даже принимал в нем иногда посильное участие. Ну там, кисточку подержать или  газеткой прикрыть трапезную табуретку со своими бутербродами, чтоб на неё  известью маменька не набрызгала. Гармоничная, короче, семья. Ну, а  финальным аккордом всегда была перестановка мебели. На новую денег не хватало, но маменьку это не особо беспокоило, главное движуха. Вот она и переставляла  местами диваны и кресла. Никто не возражал проснуться воскресным утром  от звука скребущих ножек тяжеленого дивана по дощатому полу, передвигаемому  карликовым танком о пятидесяти килограмм живого веса. Ну и чистота в  доме всегда была. Пиджаки на пол не вешали, посуду мыли сразу, белье засохшей  кучей пол года утюга не дожидалось. В общем, порядочная интеллигентная семья  инженеров. Даже матом не разговаривали - у мамы рука очень тяжелая, а  неприличных слов она не одобряет с размаху. Ну и вот мы с братцем моим  старшеньким росли в такой мирной обстановке, до крови редко дрались, подручными  средствами самообороны почти не пользовались. Разделение домашнего труда  распределялось по братски. В смысле, братом. Братец старше на 8 лет. После армии быстро женился, отделился, расплодился и попав в волну 90-х что-то начал зарабатывать. Купил трехкомнатную квартиру и даже мебель в неё приличную. Первые две недели  дворец выглядел нарядно. А потом всё стало так же, как было на маленькой  съемной квартире. Засаленные шторы, запах прокисшего постельного белья из  спальни, жирная сажа на кухонном подоконнике, расческа с вычесанными волосами на  обеденном столе, полинявшие полотенца, засунутые комом за змеевик и опарыши на немытом помойном ведре под раковинной. И вроде бы братец страдал от такого хаоса, уговаривал жену убираться и даже пытался  домработницу нанять (ну не самому же наводить чистоту!) Но у его супруги  стержень оказался толще. Расческа всегда находилась между обляпанной жирными  руками сахарницей и тарелкой с остатками яичницы, а необдуманно заглянувший гость начинал  прилипать носками к полу. Лет через пять адаптация завершилась успешно. Сопротивление было сломлено. Братец перестал выступать и научился декорировать  квартиру вонючими шариками носков, вносил посильный вклад в дизайн жилища. Так что, не все добро от родителей, кое-что и от жены можно получить в  подарок.

Никогда такого не было и вот опять! Опять вчерашний текст натянул, как гамак  между деревьями, паутину историй из юности. Будет про братскую любовь.  Бескорыстную и бескорыстную. Начну, естественно, издалека. Пупсику я сделала брачное предложение в 19 лет и через месяц мы уже были женаты (кто скажет, что это быстро, не видел, как я умею перебирать своими короткими ножками, развивая крейсерскую скорость). Случилось это в 93 году. Из приданного у меня была пятилетняя швейная машинка Чайка, плюшевый плед и щель между передними зубами, а у пупсика гитара и сережка в ухе. Мы были самой гармоничной парой в универе. Два юных голодранца с дурнинкой в  карих глазах. Четыре года мы таскались по чужим халупам, приводя их в  пригодное студенческое жильё и радуясь, что количество барахла не размножалось  по экспоненте. Пупсик не сачковал и на равных пахал на ниве  благоустройства, чем сильно отличался от стандартной модели «молодой муж». Особенно хорошо ему давалась битва с тараканами и ручная стирка пододеяльников, категорически не дающаяся мне (мокрая тряпка весила больше меня и норовила утянуть за собой в ванну с мыльной  водой). Заканчивалось наше проживание на чужой жилплощади всегда одинаково - нас выселяли. Неожиданно заявившийся хозяин обнаруживал, что его облезлый сарай стал похож на неплохой источник финансирования и просил слинять по быстрому, часа за четыре. И вот как-то в период безвременья, когда из одних двадцати метровых хором нас уже выселили, а другие мы ещё не нашли, нам  на две недели привалило счастье. Брат с семьей улетал на Мальдивы и попросил  покараулить его трехкомнатные апартаменты. Дополнительным бонусом такого  предложения была экономия денег на проезд до универа. Мы эти две недели пешком  на учебу ходили, там всего километра три по пыльным тротуарам и уже за  партой! Приняв ценные ключи у отъезжающего на такси брательника, пошли  обследовать масштаб разрухи. Размер предстоящих вложений собственных усилий впечатлял. Но и не напугал. Отмывали дом два дня, но до сынарника так и не добрались, мы в него дверь закрыли и сделали вид, что детской комнаты нет. А  потом ещё двенадцать дней кайфовали в чистой и вкуснопахнущей квартире с  невиданно большим телевизором и автоматической стиральной машинкой. Братская семья явилась с курортов по расписанию. Мы хотели сразу слинять, но путь к  отступлению был заминирован чемоданами. Пришлось задержаться и выслушать  причитания от снохи о пустом холодильнике, в котором перед их отъездом ещё  оставалось пол лимона на блюдце и кусок чудесного пошехонского сыра, грамм  шестьдесят! И заодно выслушали радостные вопли брата родного, что да,  дома наконец-то чисто! И что теперь, если они куда-то будут уезжать, он только  нам будет оставлять ключи. Вот только шторы после стирки надо лучше отглаживать,  а то на просвет они мятые какие-то. Со снохой отношения тогда совсем  испортились. Чуть позже, когда мы уже покинули расположение части, оказалось, что я выкинула ценный чайный гриб, принятый мною за мокрую заплесневелую тряпку  в двухлитровой банке. P.S. Брат с женой развелись. Через 25 лет. По ее  инициативе. Надеюсь, не из-за гриба! AD

Смотрю на карантинную заначку банок тунца в шкафу и скучаю. Равнодушна я к нему, но у него есть неоспоримое достоинство. Много не съешь, ибо нет в нем вкуса праздника, да и просто вкуса нет, напоминает промокашку в рыбьем жире. И достаётся он без охотничьего азарта. То ли дело советская тушенка нашей юности. Корова на банке и корова внутри банки (скорее всего). Тогда ещё и арбузы были большими без селитры, а мясо не заменяли соевым наполнителем. За тушенкой надо было охотиться, ждать, когда ее «выкинут», а потом ловко маневрировать в очереди к кассе. Круче той тушенки были Рижские шпроты и печень трески. Палитра рыбных консервов была широкой, но ни разу не дешёвой. Не на каждый день инженерной жизни. О дальневосточных крабах говорили с придыханием, вылавливая кусочки кальмаров из новогодней жестяной банки. А моим деликатесом был «Завтрак туриста», вываленный на сковородку и обжаренный под утробные кошачьи завывания и собачьи требовательные взгляды. На аромат подогреваемой перловки с говядиной страждущие стекались с пробуксовкой. Кроме меня, это чудо консервированной кулинарии ценила только домашняя скотина. Но животные перловку не переваривают и я бессердечно сжирала всю банку в себя одну. Это был праздник желудка и песня юношескому эгоизму. Маменька обиженно поджимала губы, намекая на кастрюлю наваристого борща в холодильнике, на который она убила три часа, а я урчала от липкого месива каши, облизывая тарелку. Какие, нафиг, крабы, когда есть перловка с коровьими хвостами? Щас бы пару таких баночек...

После утомительного дня с побегом от журналистов и прочих блогеров, и ещё  допросом в полиции, Ева выдохлась. Подъезжая к дому на пассажирском сиденье, больше всего она хотела нырнуть под горячий  душ, а потом провести под одеялом часов десять. Почти удалось. На пороге  дома их встречала нервная Маргоша с собранным чемоданом. Арье позвонил ей раз  двадцать за день. Сначала он вежливо спрашивал, когда же прекрасная дама его  сердца соблаговолит наконец приобрести билет и пожаловать домой. Но уже к вечеру  отбросил церемонии и вопил, как утренний будильник, чтобы немедленно вылетала, иначе он сейчас сам прилетит с арканом за козой блудливой. На вялые  попытки Марго пошутить про неожиданно диагностированный спермотоксикоз, Арье  зловещим голосом пообещал ей выкинуть из дома все контрацептивы и расстараться  на пару новых детей. После такой угрозы у Марго случился острый приступ  эротических фантазий, который был временно купирован ценой билета на ближайший  рейс. Марго еле дождалась Еву, чтобы попрощаться и выступила с  категоричным возражением, когда увидела, что Ева собирается ехать в аэропорт ее  провожать. Оказывается, она уже такси вызвала и обниматься надо быстрее, пока не  посигналили. Очень торопилась Марго на самолёт и сеанс обещанного домашнего  секса. Кто ж осудит? Проводив Маргошу до такси и взяв с неё  обещание, что на первых же выходных она вернётся всем гнездом обратно, Ева  поплелась в дом. Марк, чмокнув сестрицу, закрыл за ней калитку, убедился, что  уличное освещение работает, а все замки и окна в доме закрыты, замер посреди  кухни, не представляя, что ему делать дальше. Они так ещё и не  поговорили о них двоих. Да что там не поговорили, они толком не прикасались друг  к другу. И даже не заглядывали в глаза. Марк маялся неведомым, а усталая Ева уже  уползла на верхний этаж, оставив его внизу. Пока он размышлял, подняться  ему или вить гнездо на диване, Ева, обнаружив себя в одиночестве, свесилась  через перила лестничной площадки и задала традиционный, для случая,  вопрос: - У тебя трусы дырявые что ли? Марк тоже понимал в  традициях, но вот, что в голове у Евы, пока ещё не научился определять. А  потому, ответил в лучших еврейских традициях. Вопросом на вопрос. -  Почему рваные-то? Ева расплылась в довольной лыбе, появляющейся всякий  раз, когда ей удавалось эпатировать доверчивую публику. - Ну, а чего  тогда застеснялся, если не дырки на трусах? Других-то поводов скромничать вроде  нету. Или я что-то не то вспоминаю? Марк с остервенелым облегчением  бросил на диван мятую подушку, которую он суетливо жамкал во время тревожного  диалога и ломанулся вверх, перешагивая через ступеньки своими упругими ногами. Больше часа они проплюхались под душем, нагоняя упущенные возможности. Водные процедуры завершились успехом товарищеского матча, все игроки  были довольны результатом. Попав в кровать, они отрубилась мгновенно. Разговоры  перенесли на завтра. Назавтра тоже не удалось поговорить. Еву разбудил в  7 утра звонок домофона. Вставать она не хотела, да и общаться с назойливыми  журналистами не было желания. То, что звонили они, Ева не сомневалась. Кто ещё  мог так бесцеремонно разбудить в нештатное время? Засунув голову под подушку,  она пыталась игнорировать входную трель. Не тут-то было. Посетитель не унимался. Но вставать все равно не стала. Растолкала Марка и уговорила его сходить  на разведку. Было трудно одновременно уговаривать и не дышать в него драконом.  Про дракона она в последний момент вспомнила и прикрыла его подушкой. Теперь  бубнила сквозь перья, стараясь не выпустить ядовитый газ. Марк натянул  джинсы на голое тело, которое тут же захотелось вернуть обратно в кровать и  собственнически сложить на него ногу, застолбить территорию разврата, так  сказать. Но он уже вышел из комнаты, пошатываясь спросонья, а Ева сразу же  провалилась обратно в сон. Второй раз она проснулась много позднее от  бубнежа на нижнем этаже. Проснулась уже окончательно и лежала прислушиваясь, с  кем и о чем разговаривает Марк. Его тихий успокаивающий голос она распознала на  отлично, а вот второй дискант категорически не узнавала. Барышня была  сильно недовольна, периодически пыталась прибавить громкость своим звукам, но  утихала на увещевания Марка. Язык общения был явно иврит, делала свои  выводы Ева, потихоньку соскребаясь с постели. Это не голос жены Марка - Навы, ее  бы Ева узнала. Этот же юный голос был абсолютно не знаком. Значит, прилетела  старшая дочка Марка, поняла Ева и не ошиблась в своих выводах. Чтоб не  ударить в грязь лицом перед спасательной экспедицией, отправленной на остров  Кипр за вызволением родного папеньки из лап злой Минотавры, Ева расстаралась.  Мятой вниз на растерзание не пошла. Умылась, зубной щеткой загнала дракона  поглубже в пещеры, нацепила одну из любимых юбок с кедами и бодрой козой с  замиранием сердца свалилась вниз с лестницы. Причём в буквальном смысле.  Эффектно запуталась в подоле длинной юбки и развязавшемся на кеде шнурке, и  навернулась всем корпусом с последних двух ступенек, наделав шуму и оросив  лестницу слезами и непечатными выражениями, призванными снимать стресс. Пока Марк до неё летел, она уже успела подняться с пола, опираясь на  перила. Интенсивные мужские ощупывания под угрюмые взгляды Марковской детки,  привели Еву в чувство. Равновесие было восстановлено, ушибленная нога не синела  и не опухала, можно было предстать перед инквизицией. Инквизиция была  прекрасна своей юностью, да и чего утаивать - красотой. Ну, это было и не  удивительно. Глядя на родителей, другой их детка и не могла получиться. Ева даже  немного попереживала, что тут нет ее сыновей, заценить красоту и разделить с  маменькой эстетический экстаз. Ее ещё и звали Лея, львица в переводе с  еврейского. Ева бы заподозрила, что Марк так назвал дочь в честь героини  любимого фильма юности «Звездные войны», но как-то ещё отдыхая на Красном море  она выяснила, что Марк толком и не видел этот культовый фильм. Так, что, хотели  Лею? Получите львицу! И не светскую, а настоящую. Она сверкала темными  глазищами на вредительницу домашнего очага и сканировала Еву на предмет  выявления скрытых достоинств. Открытых-то видно не было! Визуальная  диагностика не прояснила ситуацию. Львица не поняла, ради чего папенька провёл  такую замысловатую рокировочку через битое поле. Мать ее родная всяко лучше  этой, основательно не новой, тетки. И самым обидным для Леи оказалась  невозможность донести до гадины свои мысли и эмоции. Они не говорили ни  на одном общем языке. Лея не знала русского, Ева не знала другого, кроме  русского. А Марк краснел, пыхтел, но не переводил. Театр пантомимы, жанр  абсурда, музыка народная, исполняет Фрося Бурлакова. Каждый играл на своём  рояле. Ева не стала лишний раз действовать сердитому ребёнку на нервы и  не лезла к Марку с поцелуями и прикосновениями. Сварила кофе, наметала на стол  завтрак и уселась подкрепиться, пригласив участников турнира к столу. День обещал быть трудным. Соперники завязывали шнурки, проверяли  натяжение струн в ракетке, рефери устанавливал сетку и заготавливал пластырь с  подорожником. Напряженное поле начинало искрить...

Поговорила с маманей своей, партизанкой Татьяной и чёта приуныла. Родители мои живут в горах, на высоте 1.500 метров. Для здоровья полезно, почти чистый воздух и всё такое. Но горы эти сейчас в эпицентре карантина. А карантин в Алмате не детский, с вооруженной охраной по внутреннему периметру. Запасов мои родители никогда не делали, свято веря, что занятие это бесполезное, хлопотное и все равно все умрем. Ну и маменька моя, с юности получившая знание от вокзальной цыганки, что шиковать не будет, но и зубы продавать за банку сметаны не придется, к материальным благам относится без особого почтения. И вот сообщила она мне, что всю следующую неделю никто из дома не выходит, все сидят по норам и доедают то, что успели в него внести. Зная мать свою, предполагаю, что доедать они будут рис, который я семь лет назад покупала, перед отъездом в заграницы. На нервах взялась за тряпку. Помыла микроволновку и балкон. Проверила свои запасы риса, кофе и мешков для мусора. Пока наводила порядок, успокоилась. И вспомнила свою поездку в Таджикистан весной 2004 года. Там всё еще была полная jопа с благами цивилизации. Электричество давали два раза в день по пол часа и это в больших городах, а в аулах о нем не слышали. Воду брали на колонках. И при том, на улицах и во дворах была идеальная чистота. Все деревья подрезаны под один трафарет и по выметенным дорожкам не летали пустые пакеты. Я такого порядка ни до, ни после нигде не видела и дивилась такому феномену. А сейчас поняла его суть. Когда ты не в силах изменить внешние обстоятельства и всё вокруг превращается в хаос, начинай приводить свой маленький мир в порядок. Простые и понятные действия возвращают мятущейся душе равновесие, и мир никуда не денется, он тоже туда придет. Самый длинный путь начинается с первого шага...

Ну вот и закончился мой бабаягодный год. Я теперь изюм. Одна сплошная жирненькая изюмина, отожравшаяся за две недели карантина. Такой днюхи у меня ещё не было. Были разные. И в самолете, и на море, и в больнице, и вот теперь в добровольной темнице. Чего только за 46 лет не случалось в жизни! Один раз даже аллергия на саму себя случилась. Не знала, что так бывает, думала шутка. Ан, нет. Тут вступительная часть заканчивается и начинается процедура банкротства. В смысле, буду подводить годовые итоги. Беру калькулятор. Процесс пошёл. Первым делом плюсую сына и Дашку с ним. Сын, моя гордость (тьфу на него три раза, чтоб не сглазить), Дашка тоже пусть плюсом идёт, хоть и вредная, зараза. Они у меня в этом году оба бакалавров получают, лапочки. Потом пупсик складывается. За последний год мы с ним опять чуть пару раз не развелись, но это скорее для экшена и чтоб был повод посуду поменять. Ещё родителей сложу, они держатся у меня. Люблю их. Стойкие оловянные солдатики. И тут очередь дошла до новинок сезона. Здесь уже не так живенько. Работа идёт ни шатко, ни валко. Был прорыв к лучшей жизни, но карантин все подрихтовал. Плюсуем к балансу ноль. По сценарию моему пока ни одна студия не ответила, но я сильно и не раскатывала губу. Хотя, чего врать, до сих пор ещё жду. Тоже плюс ноль, значит. А вот по пути пилигрима в этом году, пожалуй, не только я не смогу пройти, но это уже отнимать надо, а я ещё не все сложила. И наконец, пришло время друзей складывать. Да, виртуальных. Да, не сильно много. Но зато тех, к кому успела душевно прикипеть. Два моих подельника вообще всегда со мной! Каждый день начинается с переклички. Хочется зачитать поименный список, но вдруг, кого-то забуду добавить и буду угрызаться. Самое главное, други мои, это вот чего! Год был для меня не легким, но благодаря вам, он не стал унылым! Потому, чистосердечно признаюсь вам в любви и выкидываю калькулятор. Нет на нем такой цифры, чтоб сложить положительные эмоции от ваших всегдашних добрых слов. Всем добра и пряников. А валенка ещё и с днюхой! Он тоже сегодня именинник.

Нового в нашем мире давно не случается. Сейчас тоже ничего необычного не происходит. Отмеряем отрезок времени в сто лет и откладываем его в обратную сторону. Получается 1920 год. И что мы видим там первым делом? А видим мы там, леди и джентльмены, послевоенный миграционный коллапс  и разгул пандемии испанки. Ничего не напоминает? Испанку разнесли осенью 1918 по всему миру на кораблях, поездах и дирижаблях. Два года, до весны 1920-го, она подчищала за войной то, с чем та не справилась. Если интернет не сильно врет, то от испанки погибло до ста миллионов человек. Но могли и приврать конечно. Идем дальше. После первой мировой у выживших в пандемии было десять лет на восстановление и экономический подъем. Все жизнерадостно выдохнули и решили, что самые страшные ужасы позади и хуже уже не будет. И действительно, десять лет всё было зашибись. А потом случилось 29 октября 1929 года. Это день, с которого мир откатил назад. Кризис, великая депрессия и мы все умрём. Считается, что тянулась она три года и вызвана была перепроизводством. На радостях употребления в гигантских масштабах новых технологий, типа электричества, двигателей внутреннего сгорания, железных дорог, тракторов, мир так разогнался, что обогнал себя сам. И еще акции. Всякий выпускал и продавал акции. Мыльные пузыри, пирамиды, лотереи, лохотроны. Всё продавалась и всё рухнуло за один день. В эту депрессию идеально вписывается голод и мор 1932-1933 годов в Украине и Казахстане. Всё отжатое в этих республиках шло на экспорт в Европу и Америку, а свои обойдутся. Тем более, что какие они Сталину «свои»? А потом, с 1933 до 1939 года опять все пытались восстановить экономику. Напомнить, когда Гитлер к власти пришел? В 1933 году. В том же году и Рузвельт в США пришел к власти. И оба, на минуточку, зашли в тупик своего карьерного роста в 1945 году. Оба, как могли, тащили свои страны из депрессии. Депрессия счастливо закончилась в 1939 году, как раз с началом второй мировой. Открылся превосходный рынок сбыта продукции, закрылся вопрос с перепроизводством. Войне всё потребно. Так закончился экономический кризис и начался гуманитарный. После 1945 года мир опять восстанавливался десять лет, делился на лагеря по убеждениям и отпускал чёрных рабов на волю. В смысле, в 60-х колониальная политика в Африке затрещала и рухнула, подмяв под себя цивилизацию белых людей. Открылся новый рынок сбыта для автоматов Калашникова. Хороший рынок, нажористый. Военные конфликты не утихли до сих пор. В 70-х к ним подтянулись страны востока. Очередная Арабо-Израильская война, если кто не в курсе, стряслась в 1973 году и утянула за собой цену на нефть до 17 долларов за баррель. Когда в Иране революция 1979 года началась, мир опять тряхнуло, но он продержался до 1980 года. Нефть тогда была 105 баксов за бочку. А вот уже после 27 декабря 1979 года, когда запад был на рождественских каникулах, а советские спецназовцы захватили президенский дворец Афганистана, мир подкосило. Олимпиада 80 прошла в малом составе, большинство стран проигнорировали праздник. Нефть поехала вниз и тормознула на отметке 30 баксов за барель к 1986 году. И тут уже все помнят очередь за сливочным маслом, когда одни и те же дети со всего двора стояли возле каждой мамы, чтоб та могла купить сразу килограмм, а потом гуртом переходили к следующей маме. И сахар по талонам, а куры только синие. Про 1986 вообще вспоминать страшно. Казахстан начал первым, но с ним справились. Потом в 1988 Армения с Азербайджаном. И пошло, поехало. В 1991 союза не стало. Как не стало и сбережений наших родителей, и их же пенсий. И вообще, прежней жизни, с комсомолом и хлебом по 20 копеек не стало. А в 1998 году с миром приключился Азиатский кризис. Туда влили столько бабла, что перелилось через край и выплеснулось долгами на соседей. К слову, нефть тогда упала до 18 баксов за баррель. Помню, пельмени в долг в соседнем ларьке брали и в журнале расписывались. Так и доползли до доткомовского кризиса 2000 года. И тоже, заметьте, был март месяц! Лопнувший пузырь интернет компаний потянул за собой экономику почти всех стран. Зато, в 2001 году за пять тысяч долларов можно было купить трехкомнатную хрущевку (Москва не в счёт). В том же 2001 году чуть не приключилась третья мировая война, когда у США самолетами подрезали самомнение и отняли чувство безопасности. 9 сентября 2001 года мы праздновали день рождения маменьки моей, а тут звонит пупсик из Пентагона, он там в командировке был, для нашего посольства налаживал какую-то хитрую связь и говорит, что в соседнее крыло врезался самолет и вообще, мы все умрем. Домой из Вашингтона возвращался огородами. Потом были благословенные пять лет процветания. А в 2007 году очередной банковский кризис пришел из Америки и увел наши деньги с собой. Нефть тогда с пика в 105 баксов за баррель упала до 67. Но мы тогда продали свой первый построенный дом, аккурат на мой день рождения 30 марта и только потом всё рухнуло в очередной анус. А к 2011 опять заколосилось. Вокруг всё в новостройках и весь народ в кредитах. Нефть по 115 за баррель. Казалось, что вот оно, жирное счастье и везение. Оказалось, показалось. К 2014 году счастье сползло еще не сильно в jопу. Потери не били под дых. И тут опять 3,14зданулся рынок. 2015 год показал в очередной раз, что капусту квасить-таки надо и газон отлично перекапывается под картофельное поле. Нефть упала до 60 за баррель. А нам уже стало нечего подсчитывать в убытках. Только это оказался еще вовсе не финиш. Потому, как вместе с 2020-ым годом пришел новый вирус на старую стройплощадку, а прорабы к нему оказались не готовы. Зато они успели уронить нефть до 20 долларов за баррель. Пельмени в долг, ау!! Но нам ведь с вами не привыкать? Мы выжили в 90-х, не сдохли в нулевых, прорвались через десятые и сейчас проскользнем. По крайней мере, я собираюсь так сделать. Ибо, ничего нового не происходит, всё по старому. Нас еbут, а мы крепчаем.

Бабий мозг всегда скукоживается в горошину перед рекламным обещанием красоты. Ещё меньше его остаётся, если красоту советуют знакомые бабы, сами недавно её получившие по скидке и счастливой случайности. Не могу ничем другим объяснить недавнее желание причинить себе красоту на жопу с помощью силиконовой банки. Ну разве что ещё стадный инстинкт мог поспособствовать, типа, все бабы - богини, одна ты банку на жопе не изведала. Пошла изведывать, конечно. Тоже, дура старая, в богини захотела. Сказать, что это был лютый 3,14здец, не сказать ничего. Во-первых, оказалось, чтоб получить обещанные блестящие натянутые целлулоидные булки, необходимо пройти пять процедур. Меньше не сработает. Во-вторых, делать их надо каждый день, а то мастер-волшебная банка в отпуск уходит и доделывать красоту жопы будет некому. А в третьих, мастерству своему, тетенька с банкой училась на двадцатиминутных курсах в соседней аптеке, где эти самые банки продаются. Там учат приставлять к голому беззащитному тулову безмозглой бабы мягкую банку с выдавленным из неё воздухом так, чтоб она присосалась с чмоканьем и аппетитом, вобрав в себя кусок нежной шкурки с подшкурным жирком, а потом возить этой банкой по всей бабе, не отрывая её от бабьей поверхности, ну примерно, как пылесосом по шторам. Не знала, что умею делать такие горловые звуки. Знала бы, в хоре пела, а не жопу разглаживала. Пятнадцатиминутная процедура сопровождалась перманентным звуковым сопровождением и сделала день мастера-волшебная банка. Той было очень весело причинять красоту слабоумному организму. На следующий день мастер-волшебная банка была слегка озадачена достигнутым эффектом. Таких однородно фиолетовых, с зелёным отливом баб, она видела только в фильмах про чёрных проституток, но там озвучка была профессиональней. Что не помешало ей повторить попытку причинения красоты. Сдалась она на второй минуте, хоть и убавила мощность всасывания вполовину вчерашних усилий. Видимо, звуковая дорожка совсем испортилась. О чем думал мой мозг, размером с горошину, когда толкал меня на вторую процедуру, спрашивать не надо, ответа нет. Сидеть не могла недели две. Лежать тоже было не приятно. От издевательств со стороны пупсика спасло только то, что он был в командировке и красоту увидел уже в призрачном желтом цвете. Из омолаживающих процедур теперь доверяю только одной: сняла очки и снова красавица. Кто не верит, пусть сам попробует.

Есть в моей семейной хронике история о храбром папеньке моём, ныне одноногом  Абелардо. Мне в той истории была уготовлена роль статиста трёх лет отроду. Со словами роль досталась только маменьке моей, партизанке Татьяне, ну и пару реплик пришлись на старшего брата, третьеклассника. Место действия - город  Красноярск, время действия - зима 1977 года. Не самые сытые времена, насколько я  помню. Запасы были в виде деревянной бочки квашенной капусты в подвале и пол  мешка картошки в холодном чуланчике под кухонным подоконником. Этот чуланчик был дизайнерской находкой и батюшкиной гордостью. Внешние стены в кирпичных пятиэтажках устроены по сибирски, толстыми. Вот в такой полуметровой кладке под кухонным окном папенька и разобрал кирпичи, учинив лежбище для  зимовки корнеплодов. Но на одной картохе с капустой в Сибири далеко не уедешь. Вегетарианцы в сугробах не выживают. Добыча расфасованных в бумагу белков и жиров всегда лежала на маменьке, она в принудительном порядке отжимала у отца зарплату и сама меняла ее на продовольственную корзину. Всех  устраивало такое положение дел. Маманя считала, что контролирует ситуацию и финансовые потоки, папаня радовался, что не надо самостоятельно ходить в  магазин. Однако же, форс-мажор никто не отменял. Однажды вирус скосил на две недели почти всю семью, неожиданно обделив папеньку температурой и соплями  до колен. Ему и пришлось оттуваться. Не восполняемые неделю продовольственные запасы подошли к  концу страшно скоро и на добычу прокорма из дома был выгнан единственный  здоровый организм - их сиятельство ведущий инженер. Хозяйственные навыки, полезного в работе мужчины, сильно хромали. Хорошо зная возможности своего супруга, мать моя больших надежд на такой поход не питала и  потому задачу поставила всего одну: достать мясо. Почему-то матушка решила, что  умение «добыть мамонта» в процессе эволюции не рассосалось, пока дошло до ее  избранника. Часов через пять, когда все магазины уже были давно закрыты,  а морги оббеганы, объявился усталый батюшка с добычей за пазухой. Он припер  здорового живого кролика килограмм на семь мясного веса, со словами изумления, что оказывается дефицит - это не фигура речи, а реальное явление. Сказать, что матушка от такой покупки ох... удивилась, ничего не  сказать. Вот дети, да, дети были счастливы. Живая тёплая плюшевая игрушка пришлась, как нельзя кстати болезным детенышам и нанесла непоправимую пользу  детскому настроению. С кроликом играли два дня, пока папенька собирался с духом его замочить и освежевать. Купить крола на мясо и сделать из него мясо  оказалось не одним и тем же. Но всё-таки он справился. На третий день, пока мы  спали дневным сном выздоравливающих, папаня утащил животное в подвал и там  завершил процесс мясозаготовки. Нам сказали, что кролика отвезли туда, где взяли. А строить логическую цепочку: был живой кролик - пропал кролик - появилось мясное жаркое, в три года люди ещё не умеют, свято веря в спасительную родительскую ложь. Брату сомневаться тоже не разрешили. А папенька, проведя с кроликом часа три в подвале, жаркое есть не стал. Не охотник папенька оказался. Вот рыбак, да, рыбак из него отличный получился. Рыба-то с его детьми два дня по полу не скакала и на диване под боком не спала.

Мать моя, партизанка Татьяна, женщина бойкая и до слез не большой любитель. Стресс снимает не истерикой, а открытой ладонью по рядом стоящим. Всякая скотина ее очень уважает и признаёт за вожака стаи. Мать от должности Акеллы никогда не отказывалась, стаю охраняла исправно. Но есть на ней грех душегубства, о котором она с содроганием вспоминает и двадцать лет спустя. Толстый домашний кот неожиданно родил шестерых котят. Роды принимал и откачивал не дышащих склизких уродцев смелый ветеринар - пупсик. Мы забежали к родителям на десять минут и надолго застряли в родильном зале. Часа два из недр Нарнии торчала только нижняя четверть пупсика. Кот, который подло оказался кошкой, забрался в глубину шкафа, куда маменька добраться не могла и принялся нестись. Несушкой он показал себя хреновой и котята застряли. Пупс их по одному вытягивал за пузырь, сдирал с них пленку и каждому делал искусственное дыхание, а потом передавал оживший комок теще. Та в полуобморочном состоянии караулила детородный процесс, спрятавшись за дверью и собирая урожай в корзинку. Кошка, стараниями пупсика, благополучно выжила и стала примерной мамашей. Через две недели цветной беспородный приплод уже выползал из корзины, а через месяц оккупировал всю трехкомнатную квартиру родителей. Они радостно приняли на себя всю ответственность, положенную бабушке с дедушкой. Только, что сами не вылизывали котеек. Больше всех маменьке полюбился один шустрик, изумительного окраса и темперамента. Ему было везде надо и он все время вертелся рядом, в надежде на приключение. И тут вдруг котенок пропал. Маменька спохватилась почти сразу. Не найдя того в привычных схронах, подняла отца с дивана, переживая, что тот его не заметил и заспал, подмяв под своим не слабым весом. А потом полезла с досмотром под диван. С час назад, она ныряла в нутро раскладного советского тяжеловесного монстра за пледом и не заметила любопытную крошку, охочую до новизны. Котейка вслед за ней заглянул в диван и не успел ни пискнуть, ни голову убрать, когда невнимательная маменька опускала откидную часть дивана на место. Катастрофа прошла незамеченной. А когда маманя все же заглянула под диван, то увидела стоячую фигурку без головы, которая осталась в чреве мебельного монстра. Тоненькая шейка переломилась без звука. Рыдала мать дня два. Папенька очень сочувствовал ей, называл душегубицей и предлагал сильно не убиваться, у неё же ещё пять котят осталось. За что получил пару синяков на плече и совочек для ритуальных услуг. Мама клялась, раздавая оставшихся котят, что никогда в ее доме больше не будет живности и через неделю уже нянчила щенка чёрного терьера. Акеллы же не сдаются, это пожизненная должность! AD

Лет в тридцать пупсик побрился наголо, сняв с головы отличную гриву без  проплешин и особых дефектов. Просто решил, что оно ему больше не надо и какая  разница брить только морду или за ушами тоже поскрести. Так прошли следующие десять лет трудного детства стокилограммового мальчика. А в сорок лет  пупсик решил, что этому миру требуются перемены и пора внести в него свои двести  грамм красоты. И начал отращивать волосы. Грива несколько поредела и росла уже не так задорно, как в тридцать, но какого упрямого сорокалетнего малыша это смущало? А чтоб совсем уж изменить жизнь к лучшему, пупс решил  раскрасить собственный образ африканскими косичками. Все калифорнийское  поголовье хипстеров упорядочивало свои кудряшки в цивильные косы, ну или на худой конец сваливало их в войлочные дреды. И пупсику оно тоже понадобилось. Мы тогда как раз калифорнийцами заделались на пару лет, а побочный эффект дал себя знать в таком экзотическом виде. Косы надо плести в самом чёрном районе, сказал пупсик и мы поперлись в центр Окланда. Белые там не ходят и на светофорах стараются не  останавливаться, но мы же идём косы плести и нам пофиг. Парикмахерскую выбирали придирчиво, потому заскочили в первую же и там покорили всех слонообразных кучерявых тётенек с метровыми нарощеными ногтями своим желанием адаптировать вполне себе белого мужчину под чёрного. Внимательно оглядев пупсика и его шикарную шевелюру в пять сантиметров длиной, нас отправили за угол, в магазин, где продают накладные волосы любой расы и гендерного разнообразия. Пупсик очень возмущался (но правда, только мне), что из его длиннющих  волос не могут сплести косы без вплетения чуждой организму синтетики. Он целых два месяца их растил из лысины! В магазине глаза разбежались в разные стороны. Ассортимент был такой, что впору обрыдаться от предложенной роскоши. Мне  хотелось купить синих и фиолетовых, но пупс оказался ортодоксом и выбрал  благородную седину. От бусинок тоже отказался! Никакой фантазии и чувства  прекрасного! Плели косы часа два. Бедные тётки умучились. Жесткие прямые  короткие волосы норовили вылезти из под пальцев и развалить всю конструкцию. Его  и поливали чем-то липким, и прошивали суровой ниткой в местах прививки  искусственной пряди к телу натурального ворса. Устали все. Но каждый стремился к своей цели. Пупсик желал слиться с природой, тетеньки жаждали чаевых. Пару часов и полторы сотни баксов спустя мы вырвались на улицы вечернего Окланда. Со спины пупсик даже мог бы сойти за туземца: косы, штаны на жопе оттянулись мешком за два часа неподвижного сидения в кресле. Все, как у аборигенов. До дома добрались вполне успешно, живыми, но изрядно почесанными. Точнее, пупсик начал чесаться еще на выходе из парикмахерской. Откуда ему было знать, что косы стягивают кожу головы? Дома почесуха усилилась. Ни массаж, ни чай с ромашкой, вылитый на голову, не помогал. В два часа ночи, после продолжительной и безрезультатной борьбы с расплетением богатой прически, было принято очевидное решение и скальп снят целиком, вместе с этими самыми косами. Блеск лысины тускнел на фоне совершенно счастливого лица пупсика, переставшего чесаться. И вот тут, как нельзя кстати, вспомнился анекдот про козу: купи козу, продай козу. А пупсик сказал, что косы — это отличная штука, просто надо было отрастить нормальной длины волосы, чтоб синтетику не вплетать. Это он от нее чесался. Вот в следующий раз... В общем, оптимизм — это наше семейное, не удивляйтесь, если что... AD

Что может быть хуже встречи одноклассников? Только встреча одноклассников в  твоём доме. Шах и мат без возможности сходить конем. Как водится,  ничто не предвещало! Перед двадцатилетием со дня выпускного, тройка активисток-комсомолок-троечниц-и наконец просто красавиц устроили кипишь с обзвоном раскиданных по глобусу одноклассников. А раскидало нехило. США, Канада,  Исландия, Новая Зеландия, Израиль (естественно) и прочие Европы. Из тридцати выживших единиц отозвались почти все. Ну, может, человек пять не ответили. Ещё пять не смогли приехать. Итого, желающих встряхнуть костями набралось штук двадцать подсракулеток. К этому моменту тоже ещё ничто не предвещало! Первые звоночки ударили набатом, когда народ начал подтягиваться из-за  границ. Оказалось, что самое удобное проживание не в гостинице, а вовсе даже у нас. Это гостеприимный пупсик так решил. И привёз домой одноклассника из классического еврейского анекдота. Над его «экономностью» ещё с первого класса ржал весь класс. Коронкой был номер с шестого года школьного обучения, когда всем гуртом пошли на спектакль в театр. Янчик на билете сэкономил и пытался развести самого мелкого из класса отдать ему билет. По замыслу организатора аферы, он, как крупный товарищ, шёл по отжатому билету, а мелкий  должен был проскользнуть мимо билетеров незамеченным за его спиной. О том, как потом сидеть в зале по одному билету экономный аферист рассказать не успел, был побит. Самое забавное, что нашего рачительного гостя такая репутация нимало не  смущала. Кажется, он даже ей гордился. И потому, когда он предложил всем  одноклассникам встретиться на банкете у нас дома, где он за пару дней успешно обжился, мы не сильно удивились. Удивились, когда обнаружили у себя в мессенджерах радостное одобрение идеи Янчика от всех остальных. — Не, ну а чё, у вас же места много, всем хватит, — не оправдываясь, а гордясь своей находчивостью, вещал наш гость. Он даже обещал вложиться в банкет и поехал на базар за мясом, взяв свои пятьдесят баксов на закуп продуктов для толпы из тридцати человек (аборигены обещались прийти с жёнами). С базара вернулся с двумя килограммами мяса и удивлением от цен. Когда Янчик увидел два десятилитровых ведра с замаринованным мясом, которые пупс нарубал из привезённой нами половины бараньей туши и перевёл это на  шекели, ему стало немножко неудобно и он поклялся перед отъездом порадовать нас  фаршированной рыбой. А теперь за сам банкет. Он был драматичен. Никакого  блядства, как на предыдущих встречах по поводу восьми, десяти, двенадцати и  пятнадцати юбилейных лет со дня окончания школы. Вот там был трэш и экшн,  заканчивающийся в банях, вытрезвителе и под лопухами на чужих дачах. Эта же встреча была выставкой мещанских достижений и ярмаркой тщеславия. Самая ранняя ласточка хвасталась фотографиями внука и сына того же возраста. Самая поздняя - кухней Скаволини. Тут, кто что успел! И результат был мало похож на планы двадцатилетней давности с выпускного вечера. Никто с пьяных глаз не лез ни к кому целоваться. Сбор прошёл на уровне. На уровне XXIV съезда КПСС. Песок еще не из кого не сыпался, но за быструю доставку коммунизма к ужину, уже никто не голосовал. Ну, а так-то хорошо посидели. Два раза всего за добавкой бегали, а потом бегали искать тех, кто пошел за добавкой и заблудился. Из Сайги перебили поливные шланги, когда по банкам на заборе стреляли. Нашу, офигевшую от праздника и обожравшуюся шашлыком кавказкую овчарку, расцеловали в обе щеки и заплели ей хвост в косу. Дом и двор потом всего пару дней чистили. А Янчик перед отъездом таки замутил фаршированную рыбу. Вкус не помню, возможно было съедобно. Зато, напоминанием о нашем госте осталось  подарочное дерево. Янчик, со словами «не знал, что вам подарить, у вас  же все есть» вручил горшок с растением и отбыл на родину. Маменька моя, которая ухаживает за презентованной флорой девятый год, назвала это еврейским деревом и периодически фотографируется на его  фоне, чтоб показать внушительный масштаб икебаны. Вот не зря говорят: какую палку еврей в землю ни воткнет, всё в цветущий сад вырастает. P.S. Это всё одноклассники пупсика. Меня ещё с первого блядобанкета признали за почетную одноклассницу и включили в общий список  обзваниваемых.

Сейчас все разговоры о больницах, мне тоже есть что рассказать. Вот, например, история за пупсика пятнадцатилетней давности. У него отношения с медициной всегда были  страстными, один только случай с глотанием стоматологического бора чего стоил. Страсть пупса основана на глубоких познаниях анатомии человека (у него в детстве на шкафу зеркало висело в полный рост) и на хорошей памяти. Двухтомный  справочник лекарственных средств он знал наизусть и умело чередовал в использовании подорожник с эритромицином. Потому, когда среди ночи его разбудил  родной организм, он поверил не ему, а справочнику. Закусив половиной  баночки Но-шпы, пупсик решил доспать начатое. Доспать не получалось из чего пупсик сделал вывод, что неверно подобрал дозировку и доел остатки из баночки. Сон, однако не приходил. Не помогло ни построение семьи, ни бой посуды,  ни выпитая живая сорокоградусная вода. Пришлось ехать в больницу. Вот тут, прямо в воротах, при виде четырёхэтажного здания центральной городской больницы  пупсика сразу попустило. Боль ушла, как не было. — Разворачивай телегу, поехали домой, — велел барин и придремал сном выздоровевшего. Минут двадцать, пока мы ехали домой, все было хорошо, потом пупс покрылся росой и проснулся. И опять принялся помирать. Магия больницы работает только в радиусе  видимости. Два раза мы ещё возвращались и уезжали. В какой-то момент визуальная терапия работать перестала и пришлось-таки зайти в саму больницу. Зелёным цветом лица и скукоженным торсом пупсик собрал вокруг себя  консилиум санитаров, советующих, в какой отдел податься за здоровьем: в галантерею или кондитерку. Потом подошёл отловленный в курилке доктор и увёл пупсика в  неведомые недра с бетонным полом и зелёными стенами. Пупсик оглядывался,  прощаясь. Просил не забыть поменять масло в машине через две тысячи километров. Минут через десять вышел доктор и вынес то, что от пупсика осталось.  Одежду, обувь, мобильник. Его уже повезли в операционку, вырезать перитонитный  аппендикс. Резали, кроили, вышивали, зашивали долго. Часа два не было  новостей. Я сидела под дверями оперблока, ждала, когда выйдет кто-то в  зелененькой робе и обрадует, что пациент будет жить, через день приезжайте, забирайте домой. А никто не выходил. Потом в коридор выкатили телегу с бесчувственной тушей  под простыней и с маской на морде, которая оказалась пупсиком. Из операционной  дорога в реанимацию, где отходят от наркоза, лежала через пол больницы по  коридорам с болезными клиентами и лифтом на верхний этаж. Очень продуманная логистика, считаю. Пока пупсика везли в ту самую реанимацию я телепалась  следом и пыталась выяснить, чего там было и не отрезали ли чего лишнего, или того хуже, не пришили ли чего необдуманно. Была обгавкана доставщиками тел и остановлена табличкой «карантин» на дверях  реанимации, куда вкатили тачку с бессознательным центнером. Зато потом вышел док, который занимался сортировкой пупсового ливера на предмет годности и порадовал, что мужчина ещё поживет, аппендикс лопнул не в нем, а чуть  позже, в тазике для обрезков. Часа через два от наркоза отойдёт и его переведут в палату. Вот туда уже пускают посетителей, а пока разворачивайтесь и валите отседова, не загораживайте логистические тропы. За два часа я успевала  метнуться домой за пижамой, тапками и халатом. Мы когда ехали в больницу,  тревожный  чемоданчик с собой не брали, а больничный сервис кроме сиротской  застиранной простынки никаких удобств не предлагал. Я обернулась всего  за час, очень торопилась. Но все равно не успела до открытия глаз светлейшего.  Уже паркуясь в больничном дворе услышала телефонную трель с чужого номера. Это  пупсика перевели в палату и он тиснул телефон у соседа. — Где ты бродишь, падшая женщина, пока муж твой умирает в больнице, - вопрошал мой дорогой супруг. Слова были естественно другие, но смысл сохранен в точности. Их сиятельство изволили очнутся, а вокруг не скачут родные с термометрами и опахалами. Непорядок  же! Пижама с тапочками поправили настроение и я была прощена. Но могла бы  и быстрее, конечно, метнуться. А то маленький центнер аж десять минут был в терзаниях, что его бросили больного. Заживал пупс долго и плохо. Неделю валялся в  больнице с мокрой раной двадцати сантиметров длиной. Через такой разрез могли и  обе почки вырезать, и ещё печень оттяпать. Официальная версия была, что не могли  сразу найти аппендикс, он типа спрятался. Ну и вот тут, на периоде заживления, мы и столкнулись с больницей во всей ее красе. Основное упущу и  перейду сразу к частности. К туалету. Сортир был общим на отделение. Унитазы стандартные, ещё советские. Ни один стульчак не выжил в перестройку. Голые затоптанные унитазы выстроились рядком вдоль стен по четыре штуки у каждой. Впечатлительным не входить. Наверняка предполагалось, что поза орла, взгромоздившегося на керамическое гнездо, способствует здоровому функционированию организма. А кто на орла не тянет, у того есть утка. Середнячкам услуги не предоставлялись. Пришлось подойти к вопросу радикально. Пупсику был привезен личный стульчак, с которым он гулял по отделению под завистливыми взглядами страждущих. Отдельной темой к зависти было сопровождение пупса. Я чапала следом и подпирала дверь в кабинет раздумий с внешней стороны, чтоб никто не беспокоил моего орла. Санитарки злобно шипели в лицо, но сдвинуть не могли. А при выписке, пупс подарил нужный аксессуар домашнего уюта соседу. Тот радовался, как миллиону в бинго. Сильно надеюсь, что с тех пор больницы изменились к лучшему. Не, ну а вдруг? AD

Детка прислал фоточку, как он экипируется для выхода на улицу. Выходит всего по  двум причинам, за продуктами и вынести мусор. Все остальное время сидит за  компом, сессия на носу и проектная работа ещё. Вчера ходил за очередной  порцией овощей, после чего звонил мне и злоупотребляя обсценной лексикой,  выражал недовольство безответственностью европейских туземцев. — Представляешь, - возмущался ребёнок, - три беременные идиотки недальновидные  особы, сидят на лавке и жрут чипсы из одного пакета, вытирая руки об одежду и  хватаясь за эту самую лавку. — Продавцы в магазинах просят всех  держаться подальше друг от друга и от них, а народу пофиг. Мне пришлось рявкнуть, тогда только они отскочили, - не унимался мой гипер ответственный  детка. Он страшно боится принести в дом заразу, у него же Дашка. Дашка не  эталон здоровья и он ее бережёт. Купил жестяной мангал и жарит на балконе  шашлыки, чтоб Дашка по движняку не скучала. Из дома выходит в резиновых  перчатках и маске. Все эти аксессуары ему нужны, чисто исключить возможность  почесать нос на улице, но не ленится, надевает. В универе обещали  финансовую помощь даже иностранным студентам. Он уже все заполнил, ждёт, когда подкинут бабла. Коммунальщики отложили выплаты платежей до конца лета, за воду и электричество можно оплачивать не весь счёт, а кусочки. Лендлорд пока скидку не предложил, но терпит просрочку. А да, совсем забыла уточнить, ребёнок живет в северной Европе, в небольшом студенческо-пенсионерском городке, недалеко от огромного госпиталя. Так вот, никаких очередей из скорых и сирен от них же, не слышно и не видно. То ли молча ездят, то ли нет особого кипиша. Сегодня там Пасха, о чем напоминает только колокольный звон закрытых  соборов. Вы прослушали апрельскую сводку с корововирусных фронтов загнивающего запада.

Британская пресса объявила о свежих результатах исследований американских  ученых. Согласно их данным, в странах с поголовной вакцинацией БЗЖ (туберкулёз)  вероятность заразиться коронавирусом снижена в 6 раз. Британцы в 2005  году прекратили общую вакцинацию и теперь сильно опечалены этим. И конечно, я тут же воодушевилась (мы-то из привитой страны) и полезла ко всем с вопросом, у кого сколько рубцов на плечах от БЦЖ. У нас с пупсом, как и положено советским детям, по три аккуратных кругляша. Потом, естественно, мне стало интересно, почему БЦЖ ставят всем, а больных  туберкулезом не уменьшается. И вот тут, как любой приличный человек, далекий от медицины, была фраппирована по самое... вам по пояс будет. Оказывается, вакцина БЗЖ не спасает от заражения тубиком, она только обещает, что клиент мучительно не  сгорит за три месяца, подцепив эту заразу. Ну и естественно, сразу вспомнились ежегодные школьные манту, и контрольный выстрел в плечо классе в восьмом. Перед последней прививкой в 14 лет, нам всем и манту делали, и  флюорографию, и кровь откачивали, все по взрослому. Одну девочку из класса сразу же перевели в туберкулезный интернат без права переписки. С детским здоровьем все было очень  жестко регламентировано и никто не спрашивал, согласен ли родитель на прививку. Нет у ребёнка положенных по возрасту прививок, могут и к ответственности привлечь. О путевках в лагерь или санаторий забудь, о спортивных секциях забудь, даже кораблики во дворце пионеров клеить не пускали без справки о прививках. Антипрививочники? Не, не слышали! С моим ребенком всё уже по другому было. В 2004, когда пришло время повторной вакцинации (БЦЖ ставят в роддоме на третий день, в 7 лет и в 14), детке сделали манту, которую мой крошка-хоккеист сразу же вымочил на тающем катке. И понеслось. Конечно мы сделали и повторное манту, и флюорографию, и кровь, и навестили лучших фтизиатров, подтвердивших отменное здоровье в ребенке, но специально обученных тетенек в тубдиспансере это ни разу не остановило. Заприметив достаток в детских родителях, они включили стандартную программу дойной системы. Неделю нас ежедневно вызывали в диспансер, где мы по два часа сидели в коридорах в ожидании приема специалистов. Никаких диагнозов не ставили, но пугали, что изымут ребенка из семьи и отправят в специальное заведение для болезных. Помурыжив нас и не получив желаемой мзды, о которой никто не говорил прямо (а я, по наивности своей и вере в белый халат, даже заподозрить не могла, что детское здоровье может быть предметом шантажа), детке выписали таблетки и велели принимать месяц. Через месяц следовало прийти и получить следующую порцию волшебных пилюль. Прерывать лечение нельзя ни в коем случае. И не дай бог, не прийти вовремя, тогда точно кирдык и ребенка в изоляцию. В карательную часть истории я верила, а вот в волшебные свойства выданных таблеток нет. Особенно, с учетом того, что семилетней детке выдали таблетки во взрослой дозировке и с таким 3,14здецким набором побочных эффектов, что проще было сразу его пристрелить. Пилюли ребенку не давали, естественно, он нам с печенью больше нравился, но в положенный срок я явилась за следующей порцией. И получила закономерный ответ, что таблетки закончились, их и на больных-то не хватает. На моё замечание, что вы вроде сами говорили, что прерывать цикл нельзя, от меня отмахнулись. На сим, наше общение с мздоимцами от туберкулёза закончилось. Полагаю, что такое отношение было не точечным, а повсеместным и потому, сильно рассчитывать на эту «широкую вакцинацию населения» не стоит. Но всё ж таки, посчитайте пупырышки на своих плечах, их должно быть три. Ну и всем здоровья, конечно! Вирусам назло. И вот она, ссыль на Британский Зэ Телеграф

Давайте поговорим про лондонскую Скарлет О’ Хара, которая подумает о своих проблемах завтра? Это я сейчас о русской даме, живущей в Лондоне (почти моей соседке, плюс-минус 30 км) - Ольге Солоухиной, жалующейся на превратности судьбы. Она-то в Британию подалась за цивилизацией, а  тут пришёл вирус и цивилизация повернулась к ней кормой. Не берусь  судить о причинах, побудивших даму забубенить такой пост, но о последствиях она  точно не думала. Гнев ее был вызван пренеприятным обстоятельством: дама  почувствовала себя не элитной. Она платила за самую дорогую медицинскую страховку, а тут - хопа!!! И страховка не сработала. Все графья болеют на общих  основаниях. Прикиньте, гадость какая! Ты барин, а к тебе, как к холопу. Больницу отдельную под твои нужды не организовали, кислород в крови не измерили,  парацетамол, вместо комплекса живительных процедур, выписали. Ну, не ссуки ли!!!! Она деньги платила, а ей в общую очередь пальцем ткнули. То ли дело в России. Там бояре с плебеями даже на одной больничной территории не встречаются. Мухи отдельно, котлеты отдельно. Так и должно же быть! Потому, все приличные  русские олигархи, по ее мнению, уже давно в России. Она одна бедолага застряла,  в частном самолете мест не хватило. Вот интересно, когда карантин  закончится, как она собирается продолжить общение? И вот даже не с «вернувшимися» олигархами, а с туземцами, которых она так мило обосрала? Англичане свою систему здравоохранения критикуют, конечно. Есть в ней некая громоздкостью и неповоротливость. Но то они сами, а не заезжая  звезда интернета. Представьте себе ситуацию, что пришла к вам в гости  барышня. Без приглашения пришла, вы не звали, но вежливо впустили. Вы же вежливый! А барышня выставила на стол принесенную с собой бутылку неплохого вина и полезла осваивать ваш холодильник. Понадкусала с разных сторон колбасу,  перепробовала все сыры, залезла ложкой в салат и хлеб покрошила. Ну, а  чего такого, она же не с пустыми руками пришла?! Может себе позволить. А потом  оказывается, она может ещё посетовать, что от вашего хлеба у неё изжога, а сыр  вообще не вкусный. Вот у неё дома, совсем другой дело! Вам такое и не снилось,  что есть у неё на малой родине. Да и дети у вас какие-то угрюмые, чё гостям-то  не радуются? Британцы действительно вежливы. Потерпят сколько-то. Только  второй раз к ним в гости вряд ли будет возможно визит нанести, разве что на танке. Но есть ли у нашей Скарлет такой танк? Ну да, бог с ней, с  этой Скарлет. Давайте за британскую медицину. Да, смертей много. Да, для  всех сейчас общие основания. Да, Бориска лежал в больнице со всеми остальными.  Да, не справляются с наплывам клиентов. Да, просят оставаться дома и не дергать  зазря усталых врачей. Да, бывают перегибы на местах, дураков-то с инициативой  везде в достатке. Но как бы система не скрипела, она работает. И знаете, меня греет мысль, что не только вирусу похрен, граф ты или мигрант голожопый, но и государственной медицине без разницы.  Лечат всех и денег за это не берут. И никого не бросают, что бы ни привирали всякие... леди. Разбор по предъявленным Скарлет обвинениями уже без меня провели знающие люди, я ссылку вставлю в своём тексте для тех, кто хочет узнать. Ссылка здесь. Но если у кого не открывается Фейсбук, то копипаст текста чуть ниже: Второй день пылают страницы по поводу поста одной лондонки, русскою душою,  воспевшей российскую систему здравоохранения на фоне убийственной  английской. Хочу написать для моих читателей (а то меня отмечают неоднократно  под перепостами этого текста). На мой взгляд, в нем в одну кучу смешались  кони и люди, частные борта, исход олигархов из Лондона в объятия  измученных, но  героических московских участковых (в качестве примера небывалых высот  российского здравоохранения), которые припрутся к какой-нибудь глупой бабе,  вызвавшей врача во время глобальной эпидемии на легкое недомогание и температуру  37, возмущение, что богатых даже за деньги в Лондоне теперь не лечат (еще раз:  эпидемия, за деньги, не лечат), леденящие кровь истории про умирающих от голода  и без лечения английских пенсионеров, отмена лечения для онкобольных,  настойчивые требования английских врачей подписать отказ от реанимации пожилых  пациентов и прочий ад и Пакистан, в котором приходится страдать нежной русской  даме, волею судьбы живущей в Лондоне. Ну то есть текст выглядит как если бы  газету СПИД-Инфо в ее лучшие времена скрестили бы с криминальной хроникой НТВ и  отполировали комментариями Прокопенко с Рен-ТВ: одна бесконечная бегущая строка  ужасов — прочитаешь и прям чемодан-вокзал-Марс. Такой незамутненной глупости,  такой мешанины из надерганных, перевранных фактов наряду с узостью видения  проблемы я давно не встречала. И да, я искренне надеюсь, что это просто  временное помутнение, несмотря на огромное количество обвинений в  ангажированности поста — ну как же, старик Державин зачеркнуто сама говорящая  голова российского МИДа  Мария Захарова заметила и перепостила текст у себя в  своей любимой рубрике: российские олигархи тоже плачут. Кстати, в отличие от  автора того самого поста, которая с российскими олигархами знакома в силу  профессиональной деятельности, у этой государственной чиновницы вообще какая-то  обсессия по поводу олигархов, частных бортов и прочих печенеГ. Я не хочу  обсуждать ни личность автора, ни ее взгляды, ни круг общения. Каждый имеет право  на свое мнение. С одной лишь разницей — есть мнение, а есть ложь,  придуманная это мнение подтвердить. Вот здесь уже мнение становится опасным.  Поэтому я намеренно полезла проверять все приведенные в тексте сплетни (а иначе  я не могу их назвать, так как информация дана в перевранном и вырванном из  контекста виде). “Отменены все химиотерапии, плановые операции, по телевизору  показывали мать двух детей , у которой рак и она проходила курсы химеотерапии,  они отменены, она теперь умрет к сентябрю”. Никто в ЮК не останавливает  лечение онкологических больных, если позволяет состояние больного, и упомянутая  в тексте женщина (дай ей бох здоровья, ее понять как раз можно), которой  приостановили химиотерапию, высказала свое личное опасение, что это сократит ей  жизнь (“она теперь умрет к сентябрю”, добивает женщину автор текста). Никто из  врачей пока не подтвердил данных опасений. Врачи сейчас постоянно принимают  решения, что рискованнее: отложить лечение, если состояние пациента позволяет,  или продолжить, но с риском того, что ослабленный иммунитет онкологических  больных может не устоять перед вирусом. Пенсионер, который, по его словам "не  ел больше недели", потому что болел и находился на само-изоляции, а система  бросила его умирать, а потом вышел за едой, ему стало плохо, он попал в аварию с  машиной, в которой ехала медсестра, она-то и вызвала скорую, которая отвезла  человека в больницу, где он через некоторое время скончался. Действительно,  такой случай имел место, но никаких данных, что ему отказывали в лечении нет.  Это был одинокий человек, без семьи (с сыном не общался несколько лет), никто не  знает, почему он не связался с врачами и связывался ли вообще, никто не знает,  почему он не был в больнице, никто не знает, почему он не обратился за помощью в  соцслужбы: 750 тысяч волонтеров зарегистрировано в NHS, я не верю что ему  отказали в помощи. При этом и моя вера или неверие здесь ни при чем — шит  хэппенс и это давно общее место. Сбои бывают в любой системе, особенно во  времена катастроф. Заявленные в тексте слова “В госпитале – если вы старше 60  лет и имеете хоть какое-нибудь хроническое заболевание, которое может служить  отягчающим фактором, вам очень назойливо и настойчиво будут подсовывать на  подпись документ – что вы согласны, что вас не будут оживлять” — подлый  перевертыш, а не факт. Я изучила тему. Прецеденты действительно были, когда  некоторым смертельно или неизлечимо или тяжело больным пациентам участковые  прислали письма с предложением подписать отказ от реанимации. Скандал поднялся  неимоверный. Перед пациентами извинились. Эксцесс исполнителя называется.  Случается сплошь и рядом. И да, самое главное, что автор текста так удобно  упустила: в этой истории с отказом от реанимации речь идет, как правило, о  тяжело, чаще всего терминально больных людях, и даже есть список диагнозов, при  которых, например, реанимация может только ухудшить положение. Такие вещи  обсуждаются с больными и в нормальное время. Просто обычно это делается при  личном общении, аккуратно и мягко, а во время эпидемии личное общение, очевидно,  сокращено и поэтому случаются письма. Теперь этот вопрос уже снят. Хотя,  разумеется, большинство адресатов сами в курсе такого исхода. Но автору этого  неимоверного пасквиля не очень выгодно все это описывать. Дантисты  действительно сейчас не принимают. С рутинным осмотром. В острых случаях —  спасут, NHS открывет отделения срочной стоматологической помощи, при  неободимости выпишут обезболивающие и антибиотики по телефону. Там много еще  чудесных моментов, в этом тексте: “То есть, повторяю, чтобы дошло – в госпиталях  -  они не лечат, они просто принимают умереть”. У меня есть врачи-друзья здесь,  и немало. Я прошу прощения у них за эти глупые слова. Самого премьер-министра  лечили дома парацетамолом, а у него от этого пневмония случилась: “Они  собственного министра держали дома на парацетамоле, не проверяя даже  насыщенность крови кислородом, доведя его до  двустороннего воспаления легких”.   То есть тот факт, что именно пневмония является основным и показателем плохого  сценария развития этого вируса, явно прошел мимо автора текста. Видимо, в ее  понимании, человека в должности ПМ такое развитие событий должно было обойти  стороной (ай-ай-ай, какой нечинопочитательный вирус), ну или надо было лечить  каким-то особым, отличным от иных способом, чтобы для него вирус пошел другим  путем, как Ленин. Да что говорить. Медицина по понятиям  “московско-рублевской золотой мили” в тяжких условиях выживания в среде медицины  для людей. Да, в Москве наверное и впрямь даже сейчас могут вылечить за  деньги, пока с десяток другой без них помрет — чудесный пример. Да, в ЮК система  здравоохранения говно и колосс на глиняных ногах. Но она сейчас работает.  Трещит, местами рвется, но работает. ДЛЯ ВСЕХ, а не для владельцев дорогих  страховок и частных бортов. А в Италии, говорят, круче система здравоохранения.  Была. И во Франции круче. Была. А уж про Штаты и говорить не приходится. Не  приходилось. Есть еще Испания. Тоже вполне ничего. Было. В Германии пожалуй все  не так плохо. Хорошо, что есть исключения. Про якобы благополучную Швецию лучше  в этом ключе вообще не вспоминать — там народ пукнуть боится, не дай бох это  признак болезни, которую и в мирное время никто не вылечит, а сейчас и подавно  (апд: беру свои слова назад про Швецию, т.к. все же у меня недостаточно  объективных данных так утверждать, ну кроме очевидной статистики). А в  стране Москва есть еще страны поменьше: Нижний Тагил, Челябинск, Благовещенск,  Хабаровск (это прям середняки). Про сотни и тысячи небольших Ярославлей я даже  упоминать не стану — автору текста вряд ли приходят в голову такие “страны” и  вряд ли волнуют люди, живущие в них. Если бы приходили, она бы не ставила в  пример систему здравоохранения в них. Хотя, думаю, несчастные участковые таки и  там тащатся к больным с температурой 37. Потому что система хорошая. И  кстати, в большинстве случаев, если не система, то люди медицинские в России и  впрямь героические, умудряются с помощью говна и палок спасать жизни. Как и  здесь, в ЮК. Только на них и держится. И лить грязь сейчас ни на какую из систем  нельзя. Просто из чувства солидарности и уважения. Очень стыдный текст. И  очень показательный.

Вот спросите меня, чем я занимаюсь на карантине? Ну понятно, жру, как все и  дружу с диваном. А ещё чего? А вот чего! Сегодня я чинила китайский миксер. Ну, как чинила, разбирала, чтоб вытрясти из недр ручного агрегата засохшее тесто. Щас расскажу по порядку. Уже вторую неделю, перед тем, как занять горизонтальную позицию на диване с кофиём и телефоном, я развожу мучное производство. Теперь я мастер - хлебобул! А какая у меня получается чиабатта! С пупсиком бьемся за право первой корки! Ой, сорри, отвлеклась! Как про хлеб вспоминаю, сразу опять  голодная. Ну так вот. Эта самая чиабатта должна быть дырявой телом и с  хрустящей душой зачеркнуто коркой. Спецэффектов добиваются взбиванием жидкого  теста миксером. Оно потом таким и остаётся, консистенции кондома, наполненного литром воды, только пахнет не ягодами. Ой, опять отвлеклась. Перехожу к главному. Миксер, значит, у меня есть, а вот мозг отлежала на диване. Потому как  нацепила вместо специальных спиралей для теста, насадки для взбивания яиц. Знаете, чем ответило мне тесто? Оно жизнерадостно подхватилось со дна кастрюли и в две секунды намоталось на изящные венчики рыхлой кучей монтажной пены. И ладно бы, оно остановилось на этих самых венчиках. Так нет же. Ему там было не весело и оно полезло выше. Забилось в узенькие щели между пластиковым  корпусом и вращающимися осями. Но тормозят ведь только  трусы! Поэтому, теста внутри миксера было не намного меньше, чем снаружи. За пять минут работы, миксер нажрался полуфабрикатом клейстера по самый моторчик и чавкнув, обиженно  замолчал. Хлебу это уже не помешало. Через пару часов он стоял в духовке, толстый и загорелый, как внук у бабушки в деревне к концу летних  каникул. Пару раз, правда, был обрызган из пульверизатора водой, прямо в духовке  на загорелое тело (ему для хруста полезно) и тотчас сожран в две морды. Ну, а пока мой организм переваривал восхитительный пупырявый вред на  талию и jопу, решила я выковырять тесто из обидевшегося устройства. Анекдот про гинеколога, оклеившего обоями комнату через замочную  скважину, таки не правдив! Проверено опытным путем! Нельзя! Нельзя через узкую миксерную щель вытянуть пол булки хлеба! Даже жидкого. Короче, пришлось разбирать. Поиски отвертки заняли минут тридцать. Нужна была крестовая, тонконогая, аки балерина. Нашла. И даже выкрутила три из четырёх шурупов, посаженных в глубине агрегата чуть на на пять сантиметров. А на четвёртом шурупе я вступила в бой с извращенным  китайским интеллектом. Какая ссука придумала на дешманский миксер, себестоимостью в три доллара, навернуть шуруп с секреткой, вселенная мне не ответила. Она повздыхала. Ну, или поржала, как вариант. На голове у того шурупа был не крестик вытатуирован и даже не минус, а тройничёк. Вы видели когда-нибудь отвертку с игреком на конце? Вот там, где у приличного инструмента крест, ну или на худой конец шестигранник, у китайской отвертки равносторонний игрек! Да чтоб у них дети все с игреками в хромосомах рождались! Ой, простите, погорячилась. Нахрена нам столько китайских мальчиков? Ну и вот сижу я нарядная, в муке и раздумьях. Миксер спасать надо (я ведь ещё  собиралась чиабатту творить), а чего предпринять против китайского ига, ума не  приложу. Но потом, конечно, приложила ум куда надо и нашла, чем можно сорвать секретный шуруп. У меня в детской нычке лежат инженерные инструменты, детку в гости ждут. Среди них есть пинцеты разновидностью в двадцать штук (не брови выщипывать, а пайку микросхем творить) и малепусенькие насадки на трещотку для тех же микросхем. Ну, вдруг какой китаец посадит конденсатор на шурупы, а не на олово! Вот там я и нашла треугольник, который не проворачивался внутри игрека (вспоминаем детскую развивающую игрушку, где надо было найти нужную дырочку под заданную фигуру) и таки, да, выкрутила хитрый шуруп, всем китайцам назло. Только я рано радовалась. Потому, как китайцам мало на четыре шурупа все  добро закрыть, им ещё надо и шваброй подпереть. Вот как раз восемь защелок и завершили композицию. Как не отломала  ни одной, не догадываюсь даже. А потом миксер распался на много пластиковых кусочков, пружинок и сухого теста. Так себе шарада, надо заметить. Китайский пазл, ёпта! Тесто выпало не все, что-то любовно прижалось к жизненно важным миксерным органам, пришлось отскребать ножом. А потом искать, куда всунуть пружинки и как посадить на место движок. Но я всё-таки немножко инженер, хоть и в зачаточном состоянии. Справилась, короче. И это, если чё, несите мне свои телевизоры в ремонт! Меня теперь, после китайского игрека, ничем не  напугать! И я вооружена треугольной насадкой

Берём кота. Нет, кота не берём, он соседский. Берём себя в руки и отрываем jопу от дивана. Jопа тяжелая, процесс сложный, понимаю, но подтаскивать к дивану духовку ещё сложнее. Итак, процесс  пошёл. Кухонный работник, проникшись ответственностью, добросовестно повязывает  фартук и подвернув рукава, тщательно моет руки. Заодно он моет раковину от кофейной гущи, слитую домашней аудиторией, ну и кружки тоже можно, не включать же два раза воду! Работнику за это положена мензурка кофе. Теперь собираем на столе нехитрый набор пекаря. Вытаскиваем из загашников живой миксер (дохлый не понадобится, его уже можно подарить кому-нибудь) и не мучаясь выбором, добываем кастрюлю с крышкой. Крышка  должна быть от этой кастрюли, а не от мусорного ведра. Пришла пора оценить хлебозаготовительные запасы. Ищем сухие дрожжи, сахар, соль, воду и муку. Искать лучше всего в собственном доме, соседи могут не понять ваши кулинарные происки в их амбарах. Теперь начинаем сваливать в кастрюлю комплектующие,  замеряя дозировку подручными мерными инструментами. Под рукой должна оказаться  ложка, стакан и зоркий глаз, можно два. Глаза в руку брать не обязательно, оставьте их на  рабочем месте. Из банки с дрожжами зачерпываем 2 чайных ложки, из бочонка с солью 1,5 чайных ложки, из банки из-под соленых огурцов с сахаром черпаем 3 чайных ложки. Если вы не Челентано, то секретным ингредиентом плевать в кастрюлю не надо. Остаётся только разбодяжить наш полуфабрикат стаканом теплой воды. Если у вас мерной тарой для жидкостей считается полулитровая пивная  кружка, то я вам завидую, но тесту столько не надо. Берите половину, примерно с  граненый стакан. Глядя на стакан, не забывайте о поставленной цели и не лезьте за огурцом в холодильник. Сглотните слюну и отложите праздник на два  часа! После того, как водой залили все, что успели засыпать, перемешайте эту хрень до однородности, чтоб дрожжи разошлись, а сахар с солью  растворились. Теперь на дне кастрюли булькает невнятная жидкость песочного цвета. Осталось всыпать муки. Вот тут и понадобится наш глаз-алмаз-зоркое око. Потому как, ну нафиг пачкать весы и высчитывать граммы, когда ты весь уже в муке и кулинарном раже! Примерно два стакана муки придётся потратить из очередной банки из-под соленых огурцов. Но всыпать сразу всю не надо, ибо нефиг. Нефиг разбазаривать продукт, вдруг мерный глаз подвёл! Тестяная заготовка должна быть липкой и неказистой. Если вдруг кто заливал бетонные дорожки, тот знает толк в тесте для чиабатты. Консистенция и вязкость те же! Но это уже после миксеризации. А когда вы только всыпали  муку и размешали всё китайской палочкой, добро стало похоже на китайскую монтажную пену. Не пугаемся и начинаем миксерить субстанцию. По задумке автора рецепта, делать это надо десять минут и таки да, венчиками для взбивания яиц. Кто  бесстрашный кулинар, пусть пытается. Для остальных есть короткая  дорога. Короче, за пять минут непрерывного вспучивания на верхних оборотах совести и скорости, тесто превращается, превращается тесто … … в жидкий бетон (но цветом для глаза приятней) и лежит на дне скромным эмбрионом будущего хлеба. Теперь  его надо сунуть в чуть тёплую духовку на полтора часа, чтоб вздулось до подкрышечного уровня. Духовку на пару минут включаем на разогрев, а потом оставляем в ней только лампочку. Лампочка нужна, чтоб вы про тесто не забыли за полтора часа. По прошествии положенного срока, выпускаем кастрюлю на  свободу и заглядываем ей в душу. Зрелище должно приятно удивить. Если  удивляться нечему, тут два варианта. Первый обидный, второй очень  обидный. Обидный - это вам подсунули старые дрожжи. А очень обидный - это  вы рукожоп и тесто вас не полюбило. Но расскажу по секрету, сухим дрожжам пофиг  до ваших религиозных убеждений, им главное, чтоб их кипятком не ошпарили и льдом  не засыпали. Ну так вот, теперь переходим к заключительной части нашего балета. Тесто надо вытянуть из кастрюли и переложить на лист или в форму. В моём хозяйстве подходящей, для красоты  выпекания, тары нет, использую подручные материалы. После того, как  тесто удалось телепортировать из кастрюли во что-нибудь годное, выглядеть оно стало еще хуже. Но пахнет не плохо: сыростью и пенициллином. Теперь суём его обратно в духовку и ждём ещё минут двадцать. Оно опять поднимается и заполняет собой всю доступную территорию. Вынимаем почти готовое изделие и включаем духовку на 190 градусов. Можете попробовать и 180 и 200, эксперименты  приветствуются. Все равно получится. Ну или не получится. Но в меня вам все равно не попасть крышкой от кастрюли. Не дожидаясь  полного разогрева духовки, суём наш полуфабрикат обратно и ждём минут двадцать.  Ходить вокруг пекарни не обязательно, можно таймер поставить. Но можно и  походить. Можно даже, укрепляющую аппетит, зарядку сделать. За двадцать-то минут о-го-го сколько всего можно успеть сделать. Когда на очередном круге  забега вы обнаруживаете загар у хлеба, знайте, пришла пора опрыскивания. Без водяного душа корка хрустеть не будет. Потому, берёте цветочный опылитель с  пульверизатором и смело псыкаете. А, чуть не забыла. Духовку надо  открыть и псыкать внутрь неё. Наружные омовения стёкла духового шкафа не дадут  желаемого результата. Опрыскать надо два раза, для закрепления  спецэффекта. Минут через несколько, когда загар ещё будет загаром, а не чёрной  коркой, хлебобулочное изделие нужно достать и выложить на китайские палочки. Сея подставка необходима для вентилирования нижней корки, иначе та вспотеет и станет  моченой губкой для мытья посуды. Вот теперь можно вынимать из холодильника соленые огурцы и наполнитель граненого стакана. Приятного аппетита. С вами была программа «карантин на позитиве». P.S. Если кто скажет, что сей изделие не тянет на заявленную чиабатту, тот зануда и ничего не понимает в новаторстве.

По настоящему ценных людей помогают отбирать обстоятельства. Когда ситуация не чрезвычайная, можно надеяться на коллективный разум, логику и подручные средства. Но как только на экранах телевизоров появляется балет, понимаешь, кто тебе друг, а кто мимо проходил. Сейчас как раз такая ситуация. Она для всех хреновая, но у меня еще и отдельно взятое ЧП случилось. В любом бизнесе самое слабое звено, выбивающее систему из стабильности, это человек, ну или человеческий фактор. Мало того, что человек смертен, причем смертен неожиданно, так он еще и не надежен. Любое нештатное происшествие выбивает его из размеренного ритма и наступает армагедец. Машины с грузом вышли из России в Турцию еще до объявления войны с коронавирусом, но проскочить до закрытия границ не успели. Пока утрясались все вопросы с ограничениями на транзитные проезды, все были на взводе и в тонусе. Никто не ушел в отрыв. В итоге, государевы чиновники почти всех стран решили, что грузовым машинам ходить-таки можно и нужно, но каждая страна ввела ограничения. Грузины разрешили транзит по своей территории, но строго по коридору, с выделенными под это дело паркингами. Всё по взрослому. Турки потребовали, чтоб всякая иностранная машина отстоялась вначале в четырнадцатидневном карантине на Грузинской территории и только потом, сунув водителю в jопу зачеркнуто в лоб градусником, пускали в страну. Что делает адекватный водитель? Я не знаю. Мои бухали. Из трех, один оказался запойным. И понеслось. Две машины уже давно разгрузились и в понедельник загружаются в обратную дорогу. Третьему всё пофиг. У него праздник. Это не первый раз, когда в дороге случается ЧП. Были уже и инфаркты, когда мы эвакуировали болезных водителей домой и отправляли им смену самолетом, и камни из почек шли и аварии тоже были. Всегда справлялись своими силами. Но не в такой ситуации, когда нет возможности выслать самолетом смену. Да и вообще никак не выслать. Гражданское сообщение перекрыто и даже в грузовой машине должно быть не больше одного человека. Отягчающим обстоятельством работает фактор времени. Клиент ждет груз и истерит не по детски. Но у водителя праздник и дайте денег, а то щас пойду аккумуляторы продавать, колеса с машины и сливать топливо. И вы мне всё равно ничего не сделаете, у вас ручки коротки, как у динозавриков. И вот сижу я красивым тираннозавром, с маленькими лапками и пониманием, что реально не могу ничего сделать. У меня нет в Грузии друзей, которые помогут решить проблему, зато есть огромная, как прыщ на носу проблема. И это как раз-таки та проблема, которая не решается деньгами. Хотя и с ними сейчас беда. И вот тут прилетит вдруг волшебник в голубом вертолете зачеркнуто приходит настоящий друг из другой страны, который краем уха в курсе. Он ничего мне не должен, но хочет помочь. И помогает. И я очень надеюсь, что сегодня эта алкогольная эпопея закончится и машина заедет в Турцию. Держу кулачки и благодарю вселенную за подарок. Хороший друг — подарок. И я это знаю. Жаль, что такие подарки редки. Но в том их ценность. AD

Страшную весть принес я в твой дом, Надежда. Зови детей. С прискорбием сообщаю, что сволочь я, а никакая вовсе не зайка. Кинула Еву свою и вас вместе с ней. О чем и каюсь, стуча лбом в пол и удивляя соседей ритмичностью звуков. Будем считать, что покаяние совершилось, а епитимьей назначаю себе полноценное продолжение Евы. Только сначала сделаю экскурс в прошлое, а то вдруг кто забыл, ху из Ева и зачем ей не гавкающая собака. Начну с плечика, с самого начала, то бишь. И коротюсенько, минут на сорок... В первой фильме нашего кина, Ева, свежая разведенка 47 лет отроду, расставшись с баболюбивым супругом Артемом, ищет в аренду загородный домик, для совместного проживания с щенком, которого она собралась приобрести на радость себе одной, потому как сыновья, Борька с Никитосом, выросли и умотали в Европы на обучение точным наукам. Поиски недвижимости не увенчались успехом, но завершились неожиданным предложением стать Фреккен Мери Попинс-Бок в загородной резиденции мужчины по имени Матвей, обремененного женой-наркоманкой Тинатиной, мелкой дочкой восьми лет Нюшкой, братом близнецом Макаром и доберманами Мымрой с Батоном. Чтоб жизнь после развода не казалась праздником, вселенная подкинула Еве встречу с наркодилерами, похищение, доверенной ей восьмилетки, клиническую смерть и много еще всякого полезного. Бонусом был выделен в пользование любовник Зося, симпатичный кинолог из прошлой жизни. Фильма первая закончилась больничной койкой и сквозняком в черепе. Во второй фильме кина, Ева телепается в Иорданию, посмотреть древний город Петра. Столь спорное решение принято под действием порыва и не без участия тараканов, гуляющих в дырявой (не в фигуральном смысле) голове. Путь-дорога лежала через Израиль, где Ева встретила старых друзей Матвея, с некоторым из которых у нее завязываются весьма тесные отношения. Ну и опять же, чтоб жизнь не казалась тортом, Ева нашла себе врага еще в самолете, пока летела в Тель-Авив. Враг оказался любимым сынулькой российского силовика, отмывающего спизженное бабло для своей артели по всему миру. Враг оказался не прост и Ева чуть опять не померла, провалившись в древнюю иорданскую могилку. А чтоб до корней прочувствовала керосин жизни, папенька ее врага устроил домашнюю охоту на Евиного бывшего мужа и их совместный бизнес. По итогам второй фильмы, Ева была своевременно, до наступления очередной клинической смерти, вынута из захоронения. Страшный враг сквозанул в Колумбию, а счастью Евы с новым любовником Марком помешал инфаркт предыдущего мужа. В третьей фильме, Ева возвращается домой и обнаруживает полный ахтунг в хозяйстве. Бывший супруг при смерти, дети перепуганы, семейный бизнес в аресте, денег нет, везде жопообразие. Подельники ее врага, который, потеряв общак, от них же и скрылся в Колумбии, решили отжать у них с Артемом все нажитое (а там было), ну, чтоб хоть чем-то компенсировать убытки. Оказалось, бывший муж решил эмигрировать и успел вывести всё бабло в заграницы, туда же увел и чужие инвестиции. Отдуваться перед рейдерами, получившими пустышку, вместо успешного бизнеса, предстояло Еве. Это если бы Артем и вправду был болен и помер. Однако, к полному замешательству Евы, тот оказался артистом, устроившим спектакль, с целью свалить под другим паспортом, вслед за выведенными деньгами. Ева не мешает бывшему мужу покинуть страну происхождения, а заодно устраивает проверку своему израильскому любовнику. Марк проверку не прошел, был уличен в шпионизме и уволен в запас. Вопрос с наездом силовиков помог решить институтский друг, статус которого, Еве так и остался до конца непонятен. В качестве компенсации, бывший Евин супруг передает ей дом на Кипре, купленный тайком от нее пару лет назад, вместе с гражданством на всю семью. Заканчивается третья фильма кина тем, что Ева едет навестить островную недвижимость, предварительно продав конкурентам остатки бизнеса, снятого с ареста. И вот тут, наконец-то, мы добрались до эпизода, который я бросила на середине. Щас повторим сюжет. Действия четвертой фильмы происходят на Кипре ранней весной. Ева прилетает на остров и обнаруживает свалившуюся неожиданным подарком недвижимость в запущенном состоянии. Дом-крепость на выселках, прямо у скалистого берега, со своим маленьким пирсом оказался хорош, но зачухан. Приводя его в порядок, Ева обнаруживает закрытый со всех сторон подвал. Приехавшие копы вскрыли хитрый замок, оригинальный ключ от которого, чуть позже нашелся на шее у приблудного пса, в которого Ева успела влюбиться, назвав его Марком. Дом оказался перевалочной базой контрабандистов живого товара. Тут же, в подвале, нелегальным мигрантам готовили документы, запас которых хранился во вмурованном в стену сейфе. Полиция устроила засаду, прикинувшись семейством хозяйки особняка. Первым на разведку с моря пришел русский мажор и яхтсмен с пузырем клофелинового виски и желанием вырубить хозяев, чтоб не мешали обчистить тайник и вывезти на яхте запас документов. Вслед за ним, ночью, пришла группа налетчиков, которую тут же и повязали. При захвате контрабандистов пострадал пес, он порезал себе лапы об осколки разбитой бутылки. Следующим, к ней заявился какой-то бандитообразный серб на мотоцикле и требовал встречи с хозяином дома. Ева опять вызвала полицию и заодно, свою израильскую подругу Марго, не случайно оказавшуюся сестрой уволенного любовника Марка. Вместе с Марго они пережили страшный шторм, пришедший на остров. А пока сидели взаперти, обнаружили в подвале еще и тайник с деньгами. И уже после шторма, очищая пирс от прибившегося мусора, нашли под тиной часть трупа. Опять вызывали полицию, а те водолазов. И еще Еве пришлось ехать в морг, на опознание серба, разбившегося в шторм на мотоцикле. А тут нарисовался любящий супруг Марго и они на пару устроили брачный спарринг, всем на зависть, себе на радость. Супружники так увлеклись своей личной жизнью, что не заметили, как Еву украли с пирса, придушив удавкой собаку. Марго вызвала копов и Марка из Израиля. Еле живого пса отвезли к ветеринару и стали ждать звонка флибустьеров с требованием выкупа за Еву. Вымогатели написали Артему, прислав фото с помятой теткой и запросом на 270 биткойнов (это почти два миллиона баксов). Пока Марк со своими израильскими товарищами пытался вычислить, на каком плавсредстве уволокли в море Еву, пришла новость из полиции о столкновении парусной лодки с большим парусным катамараном. Лодкой управляла дикая баба, орущая «хелпмисуки», идя на таран. Оказалось, Ева спасла себя сама, пока ее похитители проспиртовывали свои организмы. Одного она огрела бутылкой по голове и столкнула с яхты, когда тот орошал море аммиаком с края борта, а второго примотала скотчем к столу в камбузе, пока тот спал, а камбуз закрыла снаружи на швабру. И не умея управлять парусной лодкой, пошла на моторе, оторвав плавучий якорь и разодрав паруса. После тарана, ее взяли на абордаж и свезли на берег, в чуткие руки полиции. Там ей учинили допрос с пристрастием, выясняя почему украли именно ее и было ли вообще похищение или это она так с подельниками не поделила чего. На допросе Ева рассказала, что главным похитителем был серб, который совсем даже не разбился на мотоцикле, а инсценировал свою смерть. И не рассказала, что собственноручно убила своего похитителя, списав потерю на несчастный случай. А в это время Марк вместе с Артемом пытались вычислить похитителя по айпи адресу, с которого шантажисты слали письма Артему. Артем же благоразумно не совался на остров, помогая в режиме онлайн. Марго улетела домой, обещая на днях вернуться с детьми и мужем, но вместо нее прилетела старшая дочь Марка — Лея, устроив концерт для пары зрителей, в попытках вернуть блудного отца в семью. Вот на этом месте я и забросила Еву. Отсюда и начнем. А да, чуть не забыла! Раненый пёс поправлялся в больнице и Ева собиралась уже забрать его домой. Последствия от катастрофы заживали на нем, как на собаке, но лаять у него не получалось, порванные голосовые связки сшить не смогли. P.S. Кто еще не потерял к Еве интерес, пусть заглядывает вечером, часов в пять-шесть по Гринвичу.

Наблюдать за агрессивными наездами юной барышни на застенчиво  отнекивающегося отца, было неприятно. Пожалуй, это даже как-то неприлично выглядело. Напоминало избиение младенца. Марк был настоящим еврейским папаней, которому позволено баловать детей, но на воспитание отпрысков наложено вето. Ева не понимала диалог, но по мимике и жестам  догадывалась о чем речь. В какой-то момент Марк поймал взгляд Евы и сморгнув, извинился. Ева ободряюще ему подмигнула, давая понять, что ее не сильно-то и беспокоит такая ситуация. Мол, продолжайте, продолжайте, я подстрахую. И Марк сразу преобразился. Он что-то очень спокойно ответил дочуре на очередной детский выпад и замолчал. Остальные минут десять он просто смотрел на  Лею и слушал ее, не подавая реплик. Моноспектакль закончился досрочно и без аплодисментов. Очень трудно спорить с молчащим человеком. Но окончательно  замолчала Лея, когда разглядела браслет на руке у Евы. Работу отца она узнала и что-то для себя поняла. Бесноваться, по крайней мере, перестала. Завтрак заканчивали в тишине. Ева, убрав со стола, собралась ехать за собакеном в клинику. Лучше уж она будет возить пёсу каждый день к врачу, чем он будет оставаться у ветеринаров в вольере. Ну и к тому же ей хотелось сбежать из дома, чтоб не участвовать в семейных прениях. Сказав Марку, куда она едет, Ева выскочила из дома и пошла к парковке. Но выехать не смогла. Ее машине загородили выезд местечковые журналисты и как только она вышла из калитки, накинулись гомонящей ордой. Причём, половина из них не говорила по русски, но исправно записывала на видео происходящее. Всем было  страшно интересно знать историю похищения и чудесного спасения, и выпускать Еву из окружения никто не собирался. Пришлось ей повторять всю историю с самого  начала, не делая акцент на подозрения полиции в ее адрес. Но блогеры и прочие писуны, и сами были в курсе расследования, вопросы задавали каверзные, а порой и откровенно  тупые. - А у вас есть доказательства, что вы  не причастны к происходящему в вашем доме? - А вы знали, что ваш  дом использовали контрабандисты? - А вас точно похищали или вы  все инсценировали? - А вам не жаль было собаку использовать, как прикрытие? На двадцатом бесячем вопросе, Ева вышла из себя, села в машину и заведя ее, посигналила, чтоб выпустили. Не  тут-то было. Никто не собирался расступаться. Ева ещё немного позлилась, вынула из рюкзака Монстру, потискала ее, перебирая начинку для успокоения и вызвала копов, сообщив, что  возле дома на неё напали какие-то люди. Копы приехали через десять минут и с удовольствием выписали штрафы трём назойливым водителям за неправильную парковку. И пообещали вызвать дежурный эвакуатор, если такое ещё повторится. Ева, наконец, смогла выехать под проклятья добрых людей. Вернувшись через час, уже с собакой в жестком  шейном воротнике, Ева обнаружила под забором только одну целующуюся парочку. Все  остальные разъехались страшно недовольными и наверняка уже выложили в сеть  особенно неудачные фотографии Евы с не менее гадкими комментариями. Подумав немного, она позвала терпеливую парочку в дом, пить чай со свежими плюшками, только что купленными. Молодняк радостно  подхватился и начал снимать происходящее прямо от калитки, начиная с конопатой жопы Марка, возвращающего я домой. Марк шёл  медленно и сильно уставал. Еве пришлось взять на руки сильно похудевшую собаченцию. Это тоже попало в кадр. Ева  разрешила им походить по участку и по подвалу. Показала лозу, которой  контрабандисты скрывали вход в свой схрон. Проводила их к пирсу, где они  облазили всё вдоль и поперёк и наконец, довольные собранной информацией, уехали  запиливать в сеть свою добычу. На добрые слова  Ева не рассчитывала, но хотя бы монстром ее не выставят. Через минуту она уже  забыла про них, обнаружив обоих Марков и Лею на диване в гостиной. Все трое  удобно развалились на мягкой мебели и почухивали собаку, раскинувшую лапы по  центру композиции. От такой картины Ева  оторопела. Пойнтер никогда раньше не видел ни своего тезку, ни его дочь. Что не  помешало ему так доверчиво развалиться между ними и подставить своё крапчатое  пузо. И морда была блаженной, а вовсе не виноватой. Лея уже не выглядела агрессором и диктатором.  Обычная девочка. Ну разве что, очень хорошенькая девочка. А  сейчас, когда она не собирала лоб сердитыми складками, а улыбалась собаке, была самим очарованием. Все испортил зайчик  Александр. Юный полицейский заехал, чтобы передать повестку Еве. Она должна была  явиться назавтра в полицейский участок. С адвокатом. Вид у Александра был  виноватый. Он принес плохую весть хорошим людям и очень переживал по этому  поводу. А увидев Лею ещё и покраснел помидоркой. Марк сильно напрягся, услышав про адвоката.  Это был очень плохой признак. Это означало, что у полиции есть к Еве претензии и  она под подозрением. Скорее всего, следователи в ней видят сообщницу  контрабандистов, которую украли с целью запугать, чтоб вернула потерянные  деньги. По словам Александра, который плыл под  взглядом Леи, отягчающим обстоятельством послужило нестандартное обращение за  выкупом. По электронной почте на Кипре не принято вымогать деньги. Никогда  такого не было, а тут опять... Следователь, которого  накручивали со всех сторон, пошёл по пути наименьшего сопротивления и сделал  вид, что сомневается, будто эти емейлы отправляли бандиты, а не Артем сам себе  накидывал. И фотографию для убедительности приложил. Из их версии в разные стороны лезли белые  нитки, но это сейчас было не важно. По настоящему важно было понять, при делах  ли тут Артём или все-таки шальная пуля случайно зацепила. Как и зачем он купил  именно этот дом? Хотел поучаствовать в бизнесе контрабандистов? Или ему впарили  его специально, зная, что он не собирается приезжать. Никто ведь не поверит Еве, если муж, пусть и бывший, при делах. Марк вызвал адвоката и опять связался со  своими друзьями в Израиле. Вычисленный айпи адрес отправителя почты сильно бы  облегчил защиту Евы. И конечно, нужно было найти того, кто развёл Артема на  покупку дома. Артём же весь день не выходил на  связь и это тоже отягчало и без того не радужную ситуацию. Ева звонила обоим своим детенышам и пытала их на предмет выдачи местонахождения папеньки. Дети не знали. Зато дети прекрасно разбирались в интонациях голоса своей маменьки. А ещё дети знали, что после такого голоса и таких вопросов, жди беды. И погуглили. И уже часов через пять звонили из кипрского аэропорта в Пафосе с требованием их немедленно забрать, а то денег на такси уже не хватает. Впору было хвататься за голову и начинать выть. Всё складывалось по любимому Евиному трафарету, с набором букв О, П, Ж и А

Когда подкатило такси к дому и Евины дети вывалились из машины, было уже сильно  за полночь. Ева встречала своих отпрысков у калитки одна, чтоб сразу не сбивать  детское дыхание. Знакомство с Леей и конопатым Марком отложила на завтра. Туда же перенесла и встречу с однотонным Марком. Сил материнских хватило только на обнять и потыкать пальцем в сторону опочивален. Добравшись до кровати  и с трудом сдвинув со своей подушки конопатую тяжелую голову, Ева мгновенно  отрубилась, даже не почувствовав, как собачья башка вернулась на исходную  позицию. Утро началось не с кофе. Оно началось с боя посуды и топота  многоножек. По лестнице, не стесняясь раннего времени, туда-сюда мотался народ и  гремел на кухне звонкой утварью. Ни одного Марка в Евиной кровати не завалялось,  все сбежали. Поворчав, Ева вылезла из-под одеяла и наскоро умывшись,  сползла к социально активной массе, устроившей собрание у холодильника. А собрание вышло не шуточным. Три мужчины разного возраста, юная барышня  и раненая собака. Сыновья Евы с бледнолицым Марком были знакомы и уже свыклись с  его существованием в жизни маменьки, но вот с тощим, конопатым Марком они  виделись впервые и были не готовы к его появлению. А от Леи и вовсе впали в  коматозное состояние. Марк уже успел всех познакомить и теперь суетился  главным по кухни, изредка вставляя реплики в юношеский диалог. Все трое легко общались на английском и затруднений не испытывали. На спустившуюся с лестницы  Еву, мальчики почти не обратили внимания и чмокнув с разных сторон куда попали, продолжили, перебивая друг друга, надувать щеки и разворачивать оперение. Все трое уже успели договориться, куда пойдут гулять, а потом вдруг  детки вспомнили, зачем они прилетели на остров. - Ма, весь интернет  тошнит твоими фотографиями с перекошенной мордой и утверждениями, что ты  занимаешься работорговлей. Чё за хрень? - спрашивал Борька, заглядывая ей в  глаза. - Ну да, я обожаю торговать рабами. А ещё я танки продаю в Африку  и нефть корейскому Ыну. - Ма, ну мы же серьезно! Что происходит? - Папаня ваш купил дом с больной репутацией и плохим анамнезом. Я пока  не могу понять, сделал он это намеренно или ему впарили слепым сюрпризом. Очень надеюсь, что это не его выбор, но пока в полиции считают нас причастными к контрабанде. Меня сегодня опять вызывают в участок. С адвокатом. Борька с Никитосом мгновенно забыли про Лею и погрузились с головой в семейные проблемы. Лея, пожалуй, впервые пожалела, что не учила родной язык своего отца.  Она дергала Марка и требовала перевода, но тот тоже был вовлечён в разговор и  плохо справлялся с поставленной дочерью задачей. Пришлось ей следить за мимикой  и ждать, когда переведут. Время до прихода адвоката пролетело незаметно. Когда тот позвонил в калитку, Ева была ещё не готова и сорвалась переодевать.  Памятуя о своём опыте общения с негативно настроенными полицейскими, Ева оделась  практично и немарко: мало ли, где придётся ночевать в ближайшее время. И зубную  щетку ещё с собой взяла. Конопатый очень хотел поехать с Евой, но его не  пустили. Дети тоже собрались, но и их не взяли. Двуногий Марк всем выдал задание  на день и на Евиной машине поехал за Мерседесом адвоката, всю дорогу пытаясь  дозвониться Артёму. Тот был не в сети. Через три часа адвокат вышел из  участка один и с однообразным ассортиментом плохих новостей. - Еву  задержали на трое суток. Пока без предъявления обвинения. За три дня нужно  предоставить доказательства ее непричастности к работорговле. Сами они искать не  будут. Им проще на неё всех собак повесить. - И если через три дня они  не получат от нас серьезных доказательств, будут обращаться в суд с ходатайством  о принятии меры пресечения в виде содержания под стражей. На домашний арест  можно не рассчитывать. Двойное гражданство и прямой выход к морю исключает такое  снисхождение. - Свидание с Евой невозможно и хорошо, что она поехала  подготовленной. У неё даже кеды на резинках, а не со шнурками. И вещей с собой  никаких не взяла, мне даже предупреждать не пришлось, чтоб она в машине их  оставила. Она опытная, да? - Кажется, ее бывший супруг был дома под  следствием. Но я не знаю, сидел ли он и за что, - оправдывался Марк, понимая,  как это выглядит со стороны. Адвокат не стал комментировать и лицом не  выдал своих мыслей, но и так было понятно, о чем он подумал. Счёт за услуги  точно увеличит. Марк распрощался с адвокатом и каждый пошёл заниматься  своим делом. Адвокат - заранее готовить ходатайство в суд об отказе в требовании  арестовать Еву, Марк - искать аргументы и факты. На обратной дороге он  уже никому не звонил и ехал задумавшись. Где и как искать человека,  поучаствовавшего в продаже дома Артёму без самого Артема было сложно.  Юридическая компания, оформлявшая документы на гражданство и покупку дома, была  ликвидирована больше года назад. Ее учредители были зарегистрированы на  Британском острове Мэн. Все концы терялись в этом великом помойном офшоре. Оставалась надежда, на туземных сотрудников юридической конторы. Кто-то  же бегал тут с бумажками. Их и надо найти. Без дружеской помощи имеющих  возможности соплеменников было не обойтись. Приехав домой Марк забрал  своего тезку и повёз его в больницу. Ева строго настрого наказала бдеть за  любимой собакой и нянчить ее, чтобы не произошло. Никитос увязался с ними, из  чего Марк сделал вывод, кто у дочери оказался в фаворитах. Никитос и вправду  имел унылый вид ещё до того, как Марк огорошил его задержанием  маменьки. Пока они вдвоём занимались развозкой больной собаки, Борька не  терял времени даром. Не сильно обращая внимание на крутящуюся вокруг Лею, он  оседлал любимого конька и подобрал пароль к отцовской почте. Там и нашёл  переписку с юристами и консультантами, впарившим дом с неликвидным приданным. От той переписки ребёнок был в полном ахтунге. И он не знал, можно ли ее  показывать маминому другу. И вообще, можно ли ее кому-то показывать. Как  вытащить мать, не закопав отца? Примерно такая постановка вопроса бередила  детскую душу, когда он копировал информацию на свой Айклауд.

— Никитос, бросай все, ты мне нужен, — с такими словами был встречен младший  брат, тут же получивший ощутимый пинок для ускорения. Никита первым зашел в дом, а Марк задержался во дворе, давая возможность своему тезке размять лапы на газоне и взгрустнуть на солнышке по где-то шляющейся ветренной хозяйке. Борька, не дав разуться, уволок брата к обеденному столу, на котором расположился со всеми удобствами и ноутбуком. Ему нужна была подсказка и второй голос для принятия решения. Пожалуй, это было самое трудное решение за двадцать два года его жизни. Предстояло выбрать между отцом и матерью. В одну морду страшновато. Усадив Никитоса за ноут, Борька показал ему свою находку во вскрытой отцовской почте. Тот не сразу понял, о чем так переживал старшой. Начали вчитываться вместе. И попустило. Борька слишком  давно жил за границей и немного подрастерял навыки восприятия родного языка. Он видел умысел там, где была шутка и не улавливал разницу между ними. Внимательно изучив всю переписку, братья все равно приуныли. Вылезло  очевидное и вполне вероятное. Отец воспринимал, как анекдот, слова некоего Ивана Зерова про пиратскую крепость на утесе и с чистым сердцем подыгрывал ему, обмениваясь ничего не значащими репликами в тему. Зная своего папаню, они понимали, что для него это были всего лишь необременительные шутки, не имеющие юридических последствий, однако любой, не знакомый с отцом человек мог увидеть сговор двух соучастников, обсуждающих процесс купли-продажи приюта флибустьеров. — Этот Иван Зеров неплохо подстраховался. И имечко такое себе нарисовал отличное - мистер ноль! — разочарованно протянул Борька, — как думаешь, Марку стоит показать? Никита задумался. С одной стороны, отца можно обвинить только в  близорукости и наивности. Столько лет заниматься бизнесом и так недорого помочь насобирать на себя компромат, мог только чайник. Но отец чайником не был. Стало быть, все дело в медных трубах. Эйфория от успеха отключила рациональное мышление и вскружила голову. С другой стороны, это понимали только они, его дети, ну и мать, конечно. И еще может пяток его близких друзей. Но любой другой, не знающий отца, посмотрев переписку, будет уверен, что папенька в курсе предприятия. — А что там ещё есть у отца в почте? Свеженькое что-то есть? Может он пытался найти этого мистера нуля? — не терял надежды Никита. — С этим нулем больше нет никаких реплик. Возможно, позднее отец перешел на телефонные разговоры с ним и поэтому почта пустая. Зато есть сообщения от маминых похитителей. Но они нам ничего не дадут. — Борис, а куда делась Лея? — это оба Марка доползли, наконец, до кухни и отец интересовался, где его дочуля. — Не знаю. Она тут крутилась в купальнике, потом во двор пошла, — небрежно отмахнулся от не самого важного Борька и задал свой вопрос, — а вы сейчас сильно заняты? Нам бы посоветоваться. — Сейчас Лею найду и поговорим. Марк выскочил на двор, с которого только что вернулся и где не было его дочки. Оббежав весь дом по кругу и не найдя ее, он вернулся в кухню на подгибающихся ногах. Только увидев выражение лица вбежавшего мужчины, мальчишки все побросали и вылетели из дома в сторону пирса. Трясущимися руками Марк пытался позвонить Лее на телефон. Телефон затренькал на диване. Вот тут отцу девятнадцатилетней барышни совсем поплохело. Он привалился к дивану и слышал только шум собственного сердца в ушах. От ужаса за дочь, которую тоже могли украсть, не получив выкуп за Еву, у Марка засбоило с нервами. Он так и стоял, не в силах шевелиться, пока не понял, что шум в ушах какой-то не ритмичный. Сначала, как всякий порядочный мужчина, привыкший помирать при температуре 37.5, Марк решил, что у него аритмия-тахикардия- ишемия-смерть, а потом понял, что производитель звуков не у него в голове прячется, а орудует в подвале. Картинки в голове у Марка замелькали самые панические и полнометражные. Он уже представлял фильм «Пила» и как в подвале орудует банда отморозков, разделывая привязанную к стулу дочь колбасным ножом. Лея же, надев наушники и не слыша кипиша над головой, пыталась разобрать насосно-фильтрационную станцию для бассейна. Не встретив ответного интереса в Борьке к своей изящной персоне, она взялась наполнить бассейн. А когда это не получилась, решила привести его в порядок. Только вместо того, чтоб принести инструменты к бассейну, она отволокла станцию в подвал. Когда, чуть позже, Марк с Никитой пытались выяснить у Леи причину такого странного поведения, она растеряно отмахивалась и делала вид, что это был хитрый ход. Но папеньку было не провести. Он уже понял, что тут дело пахнет феромонами, а в них логику искать бесполезно. Влюбилась дочь. И кажется в одностороннем порядке. От тревожных мыслей о дочери Марка отвлек Борис. Обтерев пот со лба и сердито поглядывая на полуголый источник беспокойства, заставивший пробежать марафон, он продолжил начатое. — Марк, у нас есть информация, но мы не уверены, что ее можно использовать безболезненно для семьи. Нам нужен ваш совет. Пока Марк читал переписку Артема с мистером ноль, ему самому пришло сообщение. «Надеюсь, у вас все в порядке и вы меня не потеряли. Я на острове Мэн, в полиции. Пытаюсь найти того, кто продал мне дом. Обещают помочь. Чуть позже перезвоню и расскажу, что успел найти.» Все трое с облегчением выдохнули. Забрезжила надежда, что Ева не проведет много времени на сомнительном курорте. Оставалось решить, рассказывать ли отцу, что они вскрыли его почту. А с другой стороны, какого фига ставить паролем дату развода за вычетом даты свадьбы? Тот еще конспиратор! AD

Сейчас будет копипаст со ссылкой на источник. В Facebook я подписана на  башкирского психолога Анну Кирьянову. Не знаю, как она все успевает и где ее  источник вдохновения, но мотивирует она отлично. Ее, правда, заносит  иногда в мистику или порой тексты бывают сладковатыми, но все это можно спокойно  простить, когда читаешь вот такое: «На «Титанике» погибло в два раза  больше мужчин из второго класса, чем из третьего. Да, именно из третьего, с  нижней палубы. Аристократы и богачи из первого класса спаслись потому, что были  ближе к шлюпкам. Их первыми усадили в шлюпки. Конечно, мужчины-аристократы  проявили благородство, уступали места женщинам, но не об этом сейчас. Людей из третьего класса вообще не оповестили о катастрофе. И даже  держали проход закрытым, они знать не знали, что происходит. Потом один  благородный стюард трижды спускался за людьми на нижнюю палубу и выводил их  через путаницу коридоров наверх. Но все равно они были в ужасном положении. Однако мужчин из третьего класса спаслось вдвое больше, чем из второго.  Меньше, чем из первого, конечно. Но вдвое больше, чем из привилегированного  второго. Почему так вышло? Богачи спаслись по понятной причине. Благодаря  деньгам они оказались ближе к шлюпкам. Мужчины третьего класса были  привычны к трудностям. Они были готовы бороться за жизнь даже в отчаянном  положении. Они спасались изо всех сил. Они были опытными и выносливыми. Пострадал средний класс. Не богачи и не пролетарии, условно говоря. А  просто люди с достатком, с профессией, которая их кормила. Приличные люди, не имеющие одного из двух главных средств спасения: больших денег или выносливости. Богатства или умения отчаянно бороться за жизнь. Там плыли инженеры, писатели,  врачи, владельцы небольших мануфактур, священнослужители. Интеллигенты,  так сказать. Больших денег они не нажили, а бороться за жизнь изо всех сил  разучились. Они были послушными, покорными и ждали распоряжений командования, не пытаясь вмешаться в организацию спасения. Они надеялись, что корабль не  затонет, им же это обещали. Шестнадцать процентов мужчин спаслись из третьего класса. И восемь - из  второго. В два раза меньше. Хотя они были ближе к шлюпкам и их не заперли, как  скот. Одни выживают благодаря деньгам и положению. Другие - благодаря  выносливости и силе. Гибнут приличные доверчивые люди среднего класса -  получается так. Поэтому надо организовывать спасение самим. Ничего ни от кого не ждать и ни на кого не надеяться. Помогут -  прекрасно. Но сидеть и ждать спасения опасно. Это отлично понимают люди с нижней  палубы, которых спаслось бы ещё больше, если бы их не заперли и предупредили. Мест в шлюпках было гораздо больше. Можно было спастись большему количеству людей. Но все произошло так внезапно. Второй класс - самое опасное  место, когда «Титаник» тонет. Для приличных трудолюбивых представителей среднего  класса… И сейчас второй класс - это опасное место. И надо менять стратегии, как можно быстрее. Здоровье, предприимчивость, энергичность, поиск  довольствия и средств спасения - это хоть немного зависит от нас. И нечего  слишком рассчитывать на помощь. К сожалению, так.» P.S. Почему-то мне кажется, что это про нас с вами...

Марк плохо спал ночью, просыпаясь в холодном поту с вязкими обрывками  убегающих снов. Потом не мог заснуть, пытаясь поймать их за ускользающий хвост и вспомнить, что же приснилось и не подсказки ли это. Конопатый не выдержал ночной суеты бледнолицего и сполз с кровати. Он тоже плохо спал, вздыхал, свистел горлом. Шрамы заживали неплохо, но ужасно чесались. То и дело был слышен стук лапы, соскальзывающей с пластиковой защиты шеи и ударяющейся нестрижеными когтями об каменный пол. Не спал и Борька. Он провел плодотворную работу по вскрытию и изучению отцовской почты, чувствовал себя заслуженным спасателем матери, но заснуть не мог. Ему не давала покоя информация, почерпнутая из отцовской переписки. Он тяжело переживал, что отец оказался не таким уж героем, как сын привык считать. До сего дня Борька был уверен, что отец — мудрый черепах, которого нельзя обвести вокруг пальца и подставить. А оказалось, что это всё детские фантазии и отца развели, как пионера на булочку. Обрушение мифа о силе и мудрости родителя ударили под дых и высушили сон. Никитос тоже крутился юлой в своей кровати, наматывая на себя простыни и мыслями пребывая совершенно в другом спальном месте. За стеной почивала неприступная принцесса дивной красоты и сурового характера, что не давало никакой возможности отключить юношеские фантазии. И еще Никитос ревновал. Он уже понял, что не вызвал ответных эмоций и страдал тайком от всех. По крайней мере, ему казалось, что он умело прячет своё огорчение и никто не замечает, как он исподтишка поглядывает то на брата, то на Лею, пытаясь уловить перемены в их отношениях. Пока что, Борька не проявлял интереса к красавице, но Никитос хорошо знал своего брата и не питал иллюзий. Борис был редким партизаном и свои эмоции хранил серьёзней, чем сказочный кощей-бессмертный своё сердце. В общем, у Никиты был повод и не спать, и ревновать. Не лучше дело обстояло и в девичей спальне. Лея сердито ковырялась в телефоне и не находила в нем утешения. Ей впервые отказали. Нет, даже не так. Её впервые игнорировали. И ведь не сказать, чтоб этот серьезный дурак, целый день просидевший за компьютером, ей сильно понравился. Поначалу она даже не обратила на него внимание. Потом, да, заинтересовалась. Но что с этим делать, Лея еще не придумала. Как реагировать, когда предмет твоего интереса равнодушен и смотрит сквозь тебя? С таким она еще не встречалась в жизни. И у неё было не сильно много времени, чтобы разобраться со всем этим. Отпуск на службе она взяла только на восемь дней, два из которых уже прошли. Оставалось меньше недели. Воткнув шнур от зарядки в телефон, Лея стала перебирать статьи о том, как добиться своей цели, намереваясь найти универсальный способ покорения эверестов. Девичьи форумы кишели советами. Самым популярным и рабочим, на взгляд Леи, оказался тот, что предлагал не замечать предмет своего вожделения. Мол, не принцессное это занятие, водиться с некоронованными особами. И всё бы не плохо в этой мудрости, но что-то, однако, не вязалось в мыслях совсем не глупой барышни. Представив себя назавтра в роли игнорирующей, симпатичного ей юношу королевны, Лея скривилась и отбросила телефон. Не будет она этой фигней заниматься и вообще, завтрашний день покажет, как дело повернется. Вот случится польза от неё, тогда всё изменится. И взгляд серьезного дурака, в том числе. К утру все были недоспаны, взъерошены и вялы. Первым взбодрился хвостатый и нюхастый Марк, поковылявший к входным дверям и усевшийся там на коврик, чтоб приветственно постучать обрубком хвоста об пол. За ним в прихожую выглянули все остальные, молчаливо пьющие свой кофе из толстых керамических кружек. Когда Ева открыла дверь ключом, спрятанным под цветочным горшком на террасе, Марк подскочил с коврика и кинулся здороваться со своей женщиной. Он страшно скучал по ней. Конечно, мужчина, который прибился к ним, тоже попался сносный, кормил больную собачку и носил на руках, но без любимой женщины жизнь не в радость. В двух словах всё и не рассказать. Пока хвостатый, заперев Еву в углу прихожей всем своим исхудавшим весом, рассказывал о собственных переживаниях, похрюкивая и изгибаясь в переполнявших его эмоциях, люди побросали свои кружки и тоже подползли поближе. Все ждали своей очереди и улыбались, глядя на живую картинку. В открытых дверях топтался адвокат. Это он привёз Еву из полицейского участка. Ещё с вечера все управление стояло на ушах и придумывало, как им выкрутиться. Под утро приняли, наконец, решение и вызвали к Еве адвоката. По намекам своего юриста Ева поняла, что пришёл запрос из Британского отделения Интерпола о выдаче, пока только, информации на нескольких кипрских чиновников, замешанных в торговле людьми. Один из них как раз руководил процессом возбуждения дела против Евы и  инициировал ее задержание. Всех причастных уже отстранили от занимаемой  должности на время следствия, а скомпрометированные их участием дела, закрыли в  срочном порядке. Перед Евой извинились и наобещав всяческих ништяков в будущей жизни на острове, отпустили с миром. Откуда выросли ноги у запроса из Британии, Ева узнала из разговора с Артемом. Она позвонила ему из машины с телефона адвоката, пока ехала домой. Артём неделю назад обратился в британский Интерпол и вчера летал с его сотрудниками на остров Мэн для опознания  мистера зеро. Нуля нашли быстро, ещё быстрее он слил своих кипрских  высокопоставленных подельников, заключив соглашение и сторговавшись об  уменьшении собственного наказания. Все произошло с такой скоростью и  свистом, что видавший виды адвокат даже поработать не успел во благо клиента. Он  ошарашенно рулил, с опаской поглядывая на Еву. Так быстро ещё ни одного его  клиента не отпускали. Он проникся уважением и убеждением, что дело не чисто. Задерживаться в подозрительном доме адвокат не стал. Счёт на оплату услуг пообещал прислать почтой и ретировался. А в доме случился двадцатиминутный праздник. Ликующую собаку отодвинули и забрали-таки мать из животных объятий. Обжамкав по очереди Еву и выслушав краткий отчет, отпустили ее в душ, а сами принялись в восемь рук творить завтрак, толкаясь жопами на не самой большой кухне и подшучивая на острых углах. Борька кайфовал от ощущения маленькой победы и что отец всё же не простак, а очень даже герой. Никитос пылал страстью и надеждой. Лея улыбалась своим мыслям и строила планы покорения упрямой высоты. А Марк смотрел на молодняк, видел его насквозь и не мешал им. За дочь он был совершенно спокоен, а мальчишкам все переживания в пользу. И Ева, наконец, была рядом. Пришла пора подумать о будущем... AD

Изящным жестом закинув за спину дорогой кожаный рюкзачок со стразами, Мадлен закончила наскучивший ей разговор и поднялась со стула. Вообще-то, ее звали Мадиной, но такая банальщина коробила нежное восприятие собственной персоны и  потому, достойным ее внимания персонажам она представлялась, как  Мадлен. — Сара, я ухожу. Ты идёшь? Сара уходить не хотела. Совсем  не хотела. Сидеть в комнате вахтового общежития вдвоём с Мадлен-Мадиной, было  удовольствие из последних в списке увлекательных. Но и спорить с подругой Сара  не решалась. Нехотя поднявшись и виновато улыбаясь симпатичному молодому человеку, подсевшему к ним за столик, Сара помахала ему рукой и поплелась вслед  за своим диктатором, оглядываясь по дороге. Они закончили третий курс Бакинской высшей школы нефти и Мадинкин отец устроил им практику на самом современном месторождении «Нефтяные камни». Сара мечтала попасть сюда на работу после университета, Мадина мечтала попасть в дамки удачным замужеством. Обе мечты были вполне осуществимы. Каждая барышня шла к  своей цели вполне уверенно, пользуясь максимально гуманными средствами. Мадине, отцом уже были присмотрены несколько подходящих кандидатов в мужья. От неё требовались только покладистость и терпение. Самую жирную рыбу надо ждать,  говорил ее отец, в уме подсчитывая доходность подходящего брака. Сара же изо всех сил держалась за подругу, а ещё больше за ее влиятельного отца, обещавшего помочь. Мадина на счёт такой дружбы больших иллюзий не питала, но с  удовольствием пользовалась зависимостью Сары и не стеснялась в отдаваемых  командах. Вот и сейчас, почувствовав, что между Сарой и их новым  знакомым пробежала искра, Мадина небрежно оборвала диалог, явно наслаждаясь  своей властью. В общежитии ей тоже будет нестерпимо скучно, но там она  сможет погонять подружку за чаем или бутербродом и запостить в Инстаграм новую  серию фоточек о своих трудовых буднях вахтовика. Найдет, короче, чем заняться. И  Сару озадачит. Через час сидения в одной небольшой комнате обе барышни  готовы были покусать друг друга. Раздражение накапливалось быстро, а выпустить его, не зацепив соседку, не представлялось возможным. Дойдя до точки  кипения, Мадина-таки сорвалась на подругу и наорав на неё, вытолкала за дверь. Сара, скорее, обрадовалась такому повороту, чем обиделась. Если  разобраться, она специально бесила, быструю на расправу подругу, добиваясь  нужного себе результата. Оказавшись за дверью, она даже улыбнулась, почувствовав  себя манипулятором. Весело развернувшись, Сара решила прогуляться обратно до чайного дома, в надежде, что приглянувшийся ей молодой человек ещё не ушёл. Надежды ее были не беспочвенны. В вахтовом городке на сваях, рассчитанном на две  тысячи человек, из развлечений были только работа и чай с пирожными в этом самом чайном доме. Новый знакомый, как знал, что она вернётся. Сидел лицом ко  входу и весь засветился, увидев Сару. Сара не осталась в долгу, ответила полновесно. За два часа, что они провели вместе, он узнал о месте, в  котором оказался неожиданно для себя, столько, сколько лень было читать в  Википедии. Сара щедро делалась всем, что знала и еще добавляла для красоты от себя. — О том, что в море есть нефть знали давно, но разрабатывать  месторождение начали только в 48 году, после войны. А чтоб делать это в сорока  километрах от берега, притопили на отмели семь списанных кораблей. — Одним из  этих семи, был первый в мире нефтеналивной танкер на паровом двигателе. Его в 1878 году спроектировали и построили братья Нобели для перевозки керосина из Баку в Астрахань и вверх по Волге до Царицына, это Волгоград так раньше  назывался. — Мой прадед ходил на этом танкере. Он назывался Зороастр, в честь языческого бога огня. Про прадеда Сара приврала, но ведь проверять никто не будет. А так история выглядела нарядней и делала ее, Сару, немножечко соучастницей былого. — Это получается, мы сейчас сидим на истории и под нами  корабли? — неподдельно удивлялся молодой инженер. — Ну да, мы и правда на истории сидим. Под нами не только первый в  мире танкер, но ещё и первая в мире морская платформа. К тому же, одна из самых  больших. Длина автомобильных дорог нашего вахтового городка - триста пятьдесят  километров. Сара бы ещё много чего полезного рассказала юноше, но  требовательный звонок от Мадины призвал ее в стойло. Молодые люди успели обменялись номерами телефонов перед входом в общежитие за минуту до того, как  сердитый голос сатрапа оборвал свидание. Оставшиеся две недели практики Сара то и дело сбегала от подруги под любым предлогом, чтоб встретиться со своим новым другом. Омар тоже проходил стажировку после университета, но говорил о  своей работе неохотно, предпочитая слушать и любоваться хорошенькой девушкой. Их отношения дальше посиделок не заходили. Да и не могли зайти.  Обстановка рабочего посёлка не располагала приватными площадями для уединения. Расставаясь, договорились встретить в Баку через неделю. И встретились. И поженились через пол года. И уехали к Омару на родину, в Кувейт, где у семьи  Омара были свои платформы, танкеры и нефть, но не было такой подходящей девушки. Мадлен-Мадина тоже очень удачно вышла замуж и с подругой не общается. Зачем общаться с человеком, который отказался от своей мечты

Утро началось с намёков. Лента подсунула текст про усыхание мозга и как с ним бороться. На всякий случай пульпировала собственную голову с целью постановки предварительного диагноза. Череп под пальцами не проминался, эхо пока тоже ещё не слышно. Но случаи бывают всякие и зубы чистила левой рукой. Ну типа, для сохранения сознания на привычном уровне надо совершать непривычные действия. Не то, чтобы мне не в привычку чистить зубы. Но левая рука все изменила, даже вкус у зубной пасты был не тот, не мятный... Ещё рекомендовали читать развивающую литературу. Не очень поняла, что имелось ввиду. Сопромат, уголовный кодекс или камасутра? Что именно нужно развивать? Или уже можно всё? Для надежности открыла кулинарную книгу и села развивать навык удержания слюнотечения. Вишенкой на торте была рекомендация ходить по магазину, удерживая списк необходимых продуктов в голове, а не на бумажке в кармане зачеркнуто в смартфоне. И тут на случай потери памяти прогнала в уму расписание вывоза мусора по дням недели и цвету мусорных мешков. Кто думает, что это легко, не знает, что мусор делится на 8 категорий и расписание составляется на год вперёд. Про стихи говорить не буду, тут и так понятно, что «дай Джим на счастье лапу мне», «я достаю из широких штанин» и «ведь был солдат бумажный» хоть и актуально по сию пору, однако на них далеко не уедешь. Надо обновлять репертуар. У меня, вот, новый Гарик сегодня в расписании: Россияне живут и ждут, Уловляя малейший знак, Понимая, что наебут, Но не зная, когда и как. В общем, берегите мозг, дорогие граждане! И читайте что-нибудь хорошее, а не фигню всякую...

Первый утренний текст в сегодняшней ленте был про секс-заблуждения наших  предков. И перечень из двенадцати, которые автор нарыл в анусах интернета.  Понятно, что в моей памяти тоже есть собственный анус с лежалыми  воспоминаниями. Вот например, подружка моя школьная Машка была уверена,  что от первого же секса её выдающаяся грудь 7 размера обвиснет и тем покажет  всем и каждому, а главное, ее матери, что она боле не девица, со всеми  вытекающими скандалами. Мысль эта была вложена в Машку как раз-таки ее мамашей, зело  беспокоящейся о нравственности своей рано поспевшей чады, что конечно же не  помешало Машке залететь в 17 лет. Но это другая история. А сейчас будет  про мое знакомство с большим сексом. В глобальном смысле. В начале 90-х  мы развлекались, как могли. Ассортимент поражал воображение китайским спиртом Рояль и подпольными видео-клубами. И если к Роялю некоторые, не будем в них тыкать пальцем, оставались равнодушны, то к заморским фильмам таковых не находилось. В квартирах, подвалах, каптёрках и на чердаках устраивались кинозалы, зрителей на десять. Из оборудования были стулья, кассетный видеомагнитофон, телевизор и кассир, собирающий с каждого  по рублю. На вечерний просмотр набивалось максимальное количество народа,  потому как последней кассетой ставили порнуху. И надо заметить, качество тех  первых порно-фильмов было сногсшибательным. Они были с настоящей озвучкой, а не  с гнусавой гоблиновской, как у боевиков с Ли. А ещё, порнуха была с  сюжетом. Ну, не вся конечно, но вот та, которую могли смотреть одновременно  десять одетых в пальто и рейтузы с начесом людей, не собирающихся тут же начать  массовое совокупление, та была с сюжетом и даже с некоторым познавательным  контекстом. Как сейчас помню кинокартину, претендующую на звание  документальной о нравах африканских и южноамериканских племён. В первом  сюжете про центральную Африку, голосом Дроздова из программы «В мире животных»  за кадром объясняли, почему вдову недавно затоптанного носорогом мужчины нужно было зафиксировать в коленно-локтевой позе и всем мужским населением, пришедшем на поминки, не пройти мимо неё. В кадре, при этом, фигурировала эта самая вдова и очередь их селян, исполняющих свой гражданский долг. Для наглядности и документализма ради, камеры была установлены в непосредственной близости от места проведения ритуала. В следующем сюжете тот же дроздовский закадровый голос рассказывал о не  менее волнующем обычае южноамериканского племени. О покупке вскладчину, на всех  селян сразу, рабыне, удовлетворяющей базовые потребности покупателей в порядке  живой очереди прямо под пальмой. Можно стоя. А чтоб простой дорогостоящего приобретения свести к минимуму и соблюсти гигиенические условности, следующий клиент протирал  секс-машину лопухом перед использованием. В конце рабочего дня рабыню запирали в  сарае, предварительно закидав грязью. Там ещё были сюжеты с каннибалами,  амазонками, альбиносами и все два часа под мерный голос диктора популярной  передачи. Мех на загривке стоял колом, как и тишина в кинозале. Расходились  молчком. Кто-то радовался, что родилась не в Африке, кто-то строил планы туда  попасть. Через год эта прибыльная индустрия накрылась. Страну затопило  недорогой китайской техникой и теперь каждый сам себе выбирал фильм для  просмотра, сидя на собственном продавленном диване. А популярность набирал  бизнес по прокату кассет, в том числе и для взрослых. Но такие  «познавательные» в прокат уже не поступали. Берегли, видать, не окрепшую психику  гражданского населения. В большой секс надо же аккуратно входить, чтоб азарт не пропал. Ну и чтоб носорог не  затоптал...

- Знаешь, кого я сегодня видела? - трагическим голосом нагнетала тайну  Наташка. - И кого? - подыграла ей Светка, страшно занятая курсовой работой и слушающая в пол уха свою старую школьную подружку в прижатую плечом к  уху трубку домашнего телефона. Наташка скучала дома с младенцем двух лет  отроду, вылупившемся спустя девять месяцев после удачно отмеченного школьного  выпускного. В минуты отчаянного безделья, когда ребёнок спал, а делать ничего не  хотелось, она названивала своим школьным приятельницам в попытках развлечься. Попытки не часто венчались успехом. У сидящей дома малолетней мамаши мир был скукожен до размеров защитной скорлупы собственного чада и скуден на события. А рассказы о внутреннем мире двухлетки не пользовались популярностью у занятых учебой друзей. Вот только Светка, пожалуй, единственная терпеливая, не бросала трубку  на третьей минуте разговора. На неё-то Наташка и сливала свою скуку. - Малыгину видела, представляешь! - восторженно выдохнула Наташка в Светкино ухо и  замерла в предвкушении ответной бури эмоций. - Ммм... И как она? - равнодушно вставила свою реплику Светка, не испытавшая прилива серотонина от  такой сногсшибательной новости. Наташка обиженно помолчала в трубку,  пытаясь вызвать угрызения совести в подружке, но не добившись желанного эффекта  продолжила вещать, убавив вполовину дозировку пафоса. - Пока вы там над  своими дурацкими учебниками и чертежами горбатитесь, Малыгина уже успела диплом  второго меда получить. Она мне даже его показала. Врач по специальности «лечебное  дело», - не удержалась от шпильки, раздосадованная невниманием подруги, Наташка. Светка подивилась детской наивности одноклассницы. - А тебя не смутило, что школу мы закончили вместе, но я только третий курс добиваю, а она уже доучилась? Да ещё и в меде! - фыркнула Светка, пытаясь привлечь внимание к несуразице и перекладывая телефон к другому уху. - Дипломированный врач в двадцать лет? Самой-то не смешно? - отодвинув свою  курсовую, взывала Светка к остаткам разума домохозяйки. - А чёй-то  смешно? Очень даже может быть! Она просто умнее вас оказалась, вот ты и  завидуешь, - не задумываясь о логике, перешла в наступление Наташка. - И  где ты ее видела? - не стала лезть в бочку Светка, сделав скидку на усышку и  утруску серого вещества в черепной коробке одноклассницы, засидевшейся  дома. Наташка обрадовалась, что наконец-то вызвала ответный интерес в  подруге и заново вдохновившись, запричитала громким шепотом. - Ой, мы так  неожиданно встретились! Я по рынку шла, приглядывала Антошке новые ботинки, он  из старых вырос уже, надо опять покупать! Эти дети так быстро растут, не  успеваешь одевать, - завела привычную шарманку Наташка, позабыв о чем хотела  рассказать. - Эй, ты же про Малыгину рассказывала, - оборвала на взлёте вечную песнь матери Светка. - А, да! Иду, я значит, по сторонам пялюсь и тут  вижу знакомое лицо! Так обрадовались друг другу! Она такая милая стала, не то  что в школе была, змеюка. Я даже у неё купить что-то захотела, жаль, детской  обуви не было. - Стоп. Она что на рынке делала? - с ударением на  последнем слове, чуть не уронив трубку с плеча, переспросила обалдевшая  Светка. - Ну, - замялась вдруг Наташка, - она там телефонами бэушными  торгует. В образовавшуюся паузу Наташка успела вставить своё «пока» и  отключить телефон до того, как услышала от Светки обидное ржание и пару слов про  дипломированного врача. - Вот умеют же некоторые выставить других  дураками, - с обидой в голове бубнила Наташка, пытаясь раздавить ложкой комки детской каши об стенки кастрюли. P.S. Вы прочитали документальную  зарисовку по ассоциации на слово «смартфон». Не спрашивайте. Какой мозг, такие и ассоциации.

Кот заболел, такая беда, надулся июльским арбузом в три икса. Мать жалеет скота, с ним вместе сидит у лотка и ждет орошения уже дня два. Наконец, устав наблюдать, мать вызвала на подмогу рать. Рать была небольшой, я и ветеринар с крепкой рукой. Скотина от такого визита в шоке, пряталась, ломая ноги. Кот уйти не успел, о чем сразу же пожалел. Доктор, взглянув на раздутого волынкой кота, определил в нем проблему на раз-два. Воспалилась система слива, вот и натянулась шаманским бубном пушистая скотина. Шланг пережат, крантик залип, возможно котику кирдык. Нужно снизить уровень сточных вод и тогда, вероятно, котик оживет. — Раз жидкость не идет в естественном порядке, будем сливать её в принудительном распорядке. Через пузо воткнём иглу в испорченный накопитель и шприцем оттянем скопившийся там аммиачный растворитель. — Потом поменяем шприц и зальём обратно в кота пять миллиграмм лечебного добра. От перечисленных процедур маманя моя бледнела, пыхтела, но лечить скотину таки созрела. Доктор готовил иглу и шприц, настраивал мать мою на позитив: — Ну всё, фиксируем крепко теперь животину. Прижмите спиной к столу и лапы держите шире. Маманя зажала верхнюю часть кота, а нижнюю половину держала я. Но мать от усердия перестаралась и котейка немного примялась. Доктор понял по выгнутой от удушенья позе, что еще немного и будет кот почить в бозе. Маманю пришлось удалить с поля боя, пока не натворила себе лишнего горя. С доктором справились сами. Проткнули кота и излишек сцедили руками. Лекарство вкачали. Кота отпустили. Пошел к маме жаловаться, его покормили. Дней пять приезжал к нам доктор лечить кота. Живность вся так и пряталась от него по углам. Кот не мог, его не пускали. Маму до процедур не допускали. Но вот наконец-то включился водопровод. Пошло орошение. Нет больше застоя у озера сточных вод. Шланг заработал, крантик тоже, ура Айболиту и ветеринарному богу тоже. В знак благодарности, в крайний визит, кот благородно пометил доктору реквизит. Пока Айболит мыл руки под краном, кот сделал гадкое с его чемоданом. Док не обиделся, сказал, на здоровье и даже не пнул кота в подхвостовье.

Английский бульдог - редкой красоты уёбище. А если он ещё и не получился, всё, тушите свет, бегите в Рио. Там карнавал и алкоголь, они помогут забыться. Не скажу, что наш Буся совсем не  получился, его экстерьер балансировал на грани между «фубля» и «ничётакойнах».  Что не мешало нам видеть в нем только прекрасное. Вот например, у него  была чудная походка портовой девки, возвращающейся утром с работы и конопатые  яйца, размером с хорошую кружку, раскачивающиеся в такт каждому шагу. При  переходе на галоп, они входили в резонанс и помогали контролировать боковой  занос. Еще у Буси был прекрасный характер. Он умел обижаться и боялся  хрустящих пакетиков. Но главной его фишкой было желание доминировать. Чтоб доминант не тренировался на гостях, ему был куплен плюшевый слон  размером с добротный комод. Буся обожал устраивать демонстрации и показательные  БДСМ оргии, притаскивая слона за хобот в центр компании и изображая главного  самца стаи. Слону все сочувствовали. Став в очередной раз  свидетелем домашнего харрасмента, решили найти Бусе настоящую бабу. Такую же  страхуилину, с кривыми ногами и зубами в шахматном порядке. Такие  красотки по улицам не ходят и задаром на свидания не соглашаются, сказали нам и  отправили на освидетельствование к специалистам. Спецы принимали товар на  экспертизу исключительно в формате выставки. Пришлось ещё два месяца ждать  мероприятия. Мы готовились! Чистили уши, точили копыта, учились  улыбаться чужим тётям, не стараясь распробовать их на вкус. И вот  наступил день икс. Нарядного и вкусно пахнущего Бусю загрузили в машину и  торжественно повезли к будущему сексу. Мы уже заранее представляли очередь из  крепеньких мясистых кокоток той же национальности, желающих заключить брачный союз с нашим  красавцем. На выставке бульдогов было два, вместе с нашим. И оба кобели. Рядом со вторым, вальяжным ленивым джентльменом ядовито красного цвета, наш  конопатый Буся выглядел массажистом из турецкой бани. Он и вёл себя так  же. Нарезая круги вокруг неподвижной красной тушки, Буся уговаривал клиента  поиграть в эротические игры, пожамкивая того со всех сторон и наматывая на него  метры своих веревочных слюней. Через десять минут клиент готов был  отдаться. На морде явственно читалось «будешь tрахать, не буди». Такой  поворот совершенно не устраивал хозяйку красного красавца. С трудом оторвав от  пола своё сокровище, она отволокла его подальше от нас и из угла сурово стреляла  в нас глазами. Были бы мы менее толстокожими, покрылись бы паршой от таких  взглядов. Но перед судьями мы предстали рядом. Буся, осознав  ответственность момента, не пытался в центре ринга показать, кто тут главный  кобель, а кого сейчас будут доминировать. Он чинно прошёлся по кругу, не забывая  похабно вилять бёдрами. Так себе зрелище. Но судьи одобрили. И поскольку  других претендентов на второе место не было, оно досталось Бусе. Вместе с  пониманием, что слон останется его единственным сексуальным партнером. Слон не возражал.

… умер мой дед с отцовской стороны. Мне тогда было полгода. Мама получив телеграмму о его смерти, посадила меня в подушки, чтоб я не прорвалась с боем на пол и понеслась к отцу на работу, сообщить о рухнувшем небе. Деда я так никогда и не увидела. О нем я знаю только по воспоминаниям моей маменьки, партизанки Татьяны. О своём отце маманя вспоминать не любит, наверняка, для этого есть серьезный повод. Зато про деда Николая мать моя рассказывает с удовольствием и в красках, сразу чувствуется, что у них были тёплые отношения, несмотря на разделяющее Красноярск и Алма-Ату расстояние. Дед родился в 1918 году и  на финскую войну ушёл в 21 год. Что было в его жизни до этого момента, уже не  узнать. Не у кого. В 1962 году он демобилизовался из армии в звании капитана автобата. Для человека с четырьмя классами образования, это неплохой карьерный  рост. Наверное. За примерную службу и пятилетний вклад в строительство  Семипалатинского полигона деду предлагали квартиру в Подмосковье. Но у деда была жена. Двумя руками придерживая сдуваемый ветром шиньон, дорогая супруга заметила «дует тут» и выбрала Алма-Ату. Вот в Алма-Ате прическу ураганом не сносило, можно жить. Ну и яблоки, опять же! Отец мой в семнадцать лет уехал учиться в Томский политех ещё из Семипалатинска и о том, что семья переехала в Алма-Ату, узнал только через год из открытки. С военными  так бывало. Так же, из открытки, много лет спустя перебирая семейный архив, отец  узнал, что дед Николай его отчим. Не то, чтобы папенька мой обнаружил отчет генетической экспертизы с отрицанием отцовства, нет. Просто нашлась личная переписка мало знакомых Тамары и Николая, ещё только завязывающих отношения. И дата в открытке - 1949 год. А батюшка мой родился шестью годами раньше в оккупированном  Крыму. Из скупых бабулиных слов была вытянута справка, что биологического производителя, пребывающего в плену у румын, за золотое кольцо выкупили  родственники. И всё. Бабка Тамара тоже оказалась партизанкой, явки-пароли не  сдала и вообще, оборону вокруг трёх своих детей и мужа держала профессионально, возможно с вилами. У неё все получили образование. Дети закончили  институты и даже муж отучился ещё три года в школе. После демобилизации дед  пошёл работать в таксопарк и учиться в вечернюю школу. Ему было 44 года. Дед никогда не жаловался и про войну не рассказывал. Говорил, что ничего  в ней нет такого, о чем бы можно было вспомнить и рассказать внукам. Грязь,  боль, безысходность и тоска. И я ему верю. Настоящие герои незаметны. Они молчаливы и не бряцают чужими медалями. Они и свои-то прячут. Дед свои в валенок засунул и на антресолях закопал. Нашла их моль, когда валенок доела. Это то, что смогли отжать у моли. И да, всех с праздником

Пупсик сказал, хватит разврата и закопал стюардессу придумал, что мне надо написать книжку. И даже скомандовал, над каким жанром я буду не спать в обеденный перерыв. По требованию моего промоутера (это так теперь пупсик называется), мои герои будут искать сокровища нации. Нашей, естественно, нации, испанское золото мне разрешили оставить для следующей книги. Ну и вот, поскольку написательство теперь занимает кучу места в голове и графике, времени на Наташу почти не остаётся. Да что там, на Наташу, на переписку с друзьями его не остаётся! В общем, не теряйте! Тута я. Просто вся в тревоге за героев.

- Фу, гадость какая! Зубы... - Дура ты! Это не зубы, а коронки золотые. Дай сюда, кура безмозглая. Брезгует она. - Не, ну чего завёлся-то, правда же противно. Они вон какие жуткие. Стершиеся какие-то и темные ещё. Может и не золотые вовсе? глава 1 - Чтоб ты понимала в золоте. Вон книжки иди перебирай, там нечем брезговать. Назар и Лизка уже второй день разгребали чердак старого семейного дома, наследниками которого стали совсем недавно и порядком устали. Бросить это дело мешало родовое упрямство и исподволь точившая мысль, что найдётся тут, в залежах хлама, что-то ценное. Они уже наткнулись на ящик с дореволюционными елочными игрушками и лежалой мишурой. Под спрессованными, некогда блестящими гирляндами, лежали хрупкие стеклянные фигурки, завёрнутые в истрепанную бумагу. Двадцать четыре штуки насчитала Лизка, бережно укладывая их обратно в ту же коробку и. Если придумать красивую легенду к ним, сделать хорошие фотографии и вывесить на правильном сайте, можно неплохо продать все разом, планировала ушлая коммерсантка. Лизка уже проштудировала цены на винтажные товары и прикинула, по какой цене уйдёт лот и на что она потратит свои вырученные тысячи. Брат-то старший от игрушек отмахнулся, считая добычу несущественной, чему Лизка была страшно рада. Но радовалась тихо, хмуря брови, чтоб брат не заподозрил ценность находки. А то с него станется, отберёт, как эти ужасные зубы. Брат был задирист и на расправу скор. По детству Лизке не раз от него доставалось. Правда, ее обидчикам доставалось ещё больше. Их Назар не щадил совсем. Лизка когда подросла, научилась скрывать свои обиды, чтобы брат не распалялся праведным гневом и не шёл в отмах. В его, казалось бы, благие намерения защитить сестру, Лизка не особо верила, больше было похоже, что он получал удовольствие от своих сокрушительных побед и наслаждался чужим поражением. Не очень, в общем, Лизке с братом повезло. Хотя, лучше такой, чем Светкин братец обдолбыш или Наташкин лудоман. Это скользкое слово, от которого хочется собрать лицо куриной гузкой, Лизка подсмотрела в Википедии, услышав его в первый раз от Наташкиной мамаши. Оказывается, для одержимых азартными играми есть собственное название и звучит оно отвратительно. Вот и получается, что ее чересчур импульсивный брат на фоне таких сочных примеров, есть вполне приемлемый вариант родственника. К тому же, он почти не пил. Да и накуривался редко. В такие моменты, кстати, он даже бывал мил и обходителен. И баб своих, кои липли на его горький мускус, не воспитывал. Сейчас Назар сосредоточенно ковырял острой отверткой золотые протезы и проверял мягкость потемневшего металла. Удовлетворенно запыхтев, сунул их себе в карман, даже не посмотрев на сестру, добывшую находку. - Я на сегодня закончил, - распрямляясь в полный неслабый рост и зевая, обронил Назар. - И ты это, если чего найдёшь ещё, не вздумай прятать. Найду, голову оторву. Поняла? - уже с лестницы обернулся брат и угрожающе повёл плечами. P.S. Как вам мои новые герои

Чистая и не пахнущая каталажкой Ева спустилась на кухню, когда приготовленный  для неё завтрак уже был съеден. За неловким флиртом начинающих, дети не  заметили, как умяли гору оладушков, нажаренных Марком и всю сметану, найденную в  холодильнике. Первым заметив мать и придвинув ей пустую тарелку в  разводах масла и сметаны, Борька стыдливо ойкнул и принялся каяться за всех в  страшном грехе эгоизма. Ева чмокнула его в макушку и налив себе кофе в любимую  кружку уселась за стол, ждать новую порцию оладушков от домовитого Марка. Она только, что в голос не мурчала и вид имела совершенно счастливый и  умиротворенный. Все ее любимые мужчины были рядом, а собакен так вообще  привалился под столом всем своим худосочным телом, старательно слепив из себя Евасодержащий кокон. Если бы у Евы был слух, она бы сейчас пела, а так, приходилось  жалеть нежные чувства родных и не мучать их своим вокалом. Вслушавшись в  детский разговор, Ева выловила их планы на ближайшую неделю. Они собирались  взять в прокат оборудование для дайвинга и понырять, благо у Марка и Леи были  сертификаты какого-то там уровня, позволяющие им совершать самостоятельные  погружения и даже брать с собой в море чайников. Поначалу Ева отнеслась  к идее без особого энтузиазма. И море ещё прохладное, и шторм прошёл совсем  недавно, подняв со дна мусор и муть, но потом тоже загорелась. Единственным смущающим ее фактором, был возраст Леи и ее профессионализм инструктора. Ева тихонечко, чтоб дети не услышали и не приняли ее слова близко к  сердцу, поделилась опасением с Марком, который уже выполнил всю золушкину работу  и сел рядом с Евой, допить свой кофе. Марк не стал скромничать и  успокоил Еву. Оказалось, Лея ныряет с аквалангом с десяти лет, а квалификацию  инструктора получила в армии, где служит уже почти год, а сейчас просто в отпуске девочка. Оставив позади все сомнения, мать семейства дала добро на общие сборы и ключи от машины, чтоб дети сами смотались в дайвинг-центр и под присмотром Леи организовали подводную  потеху на всех пятерых. С радостным топотом и гомоном стадо унеслось из  дома, не забыв чмокнуть и украдкой от Леи тиснуть мать. — Как думаешь, часа два им хватит на всё, — голосом профессиональной гетеры спросила Ева,  поднимаясь из-за стола. Дети позвонили уже через пол часа, не дав соскучившимся друг по другу взрослым насладиться полноценным общением. И потом ещё раз двадцать перезванивали, поминутно отвлекая. Судя по всему, в прокате с ее детьми сейчас работал самый мотивированный сотрудник, то бишь его хозяин. Потому как, помимо пяти комплектов дайверских девайсов им всучили запасной кислород на пять дней, моторный катер для погружений, пикап, куда загрузили все оборудование, кроме катера и страховку всего от всего. Поистине, все анекдоты взяты из жизни. Возвращались дети домой, каждый на своём собственном транспорте. Никитосу досталась маманина несуразная  малолитражка, Борька ехал на пикапе, побрякивая кислородными баллонами, а Лея  шла морем к их маленькому пирсу на арендованном плавсредстве. Уже  выгружая из машины баллоны, по наводящим вопросам Борьки, Марк обнаружил, что ни  Ева, ни ее детки никогда не ныряли с аквалангами и вообще слабо представляют,  как это делается. А значит, первое морское погружение откладывается на завтра и урок пользования оборудованием проводится в домашнем бассейне. Ура, ура, радовалась  Ева. Наконец-то будет приведён в порядок бассейн. Уж ради дайвинга дети  расстараются и наладят очистку воды. И действительно, уже через четыре часа  фильтрационная станция добродушно гудела, гоняя воду по бассейну, а специальный  пылесос ползал по дну и бокам заполненной чаши, собирая склизкий осадок и  дезинфицируя поверхности. Пока мальчишки занимались бассейном, Марк  Наумович и Лея тестировали агрегаты для погружения на профпригодность и прочие полезные качества, типа, хорошо ли сидит на юной красавице гидрокостюм. Гидрокостюмов  тоже было пять, по числу участников потехи. У Леи был самый красивый, конечно же. Марк Евович, не найдя  подходящего себе по размеру гидрокостюма, затосковал. Чуяла собачка, что опять  обставить ее хотят и с собой не возьмут, переживала. На всякий случай, когда начался урок погружения в бассейне, сидел у бортика и внимательно следил за Евой  в ожидании момента, когда уже будет пора начинать спасательную операцию. Пару раз пытался сигануть в воду, но был остановлен и стреножен, в  смысле удержан за шлейку крепкой мужской рукой. Урок сразу для всех троих вела  Лея, а Марк сидел на бортике, свесив ноги в бассейн и следя за процессом  обучения, как пингвин со льдины за рыбой, чтоб вовремя нырнуть за раззявой и вытянуть наверх. К вечеру все были усталыми от подготовительных и водных процедур и спать  разошлись совсем рано. У Никитоса даже не хватило сил на ревность, он первым  уполз в кровать. Ева тоже еле передвигала ноги и добравшись до кровати мгновенно заснула животом вниз, не почувствовав, как Марк Евович улёгся поверх неё,  удобно пристроив голову на холм, образованный ягодичными мышцами. Потом  ушли спать Борька с Леей, успев перед отбоем о чем-то сговориться и последним  поднялся Марк Наумыч, который бдил за безопасностью вверенного хозяйства и  проверял, все ли окна-двери замка закрыты и подперты ли шваброй. В  спальне Наумыч не стал разрушать гармонию слившихся в единую композицию  животных, а пристроился рядом, положив по хозяйски руку на оставшееся сводное  место Евиной спины. И тоже сразу засопел. Откуда они могли знать, что  завтрашний день будет не таким, как они его себе запланировали?! AD

Промоутер мой, который пупсик, очень тревожный. В нем неусыпно бдит за  обстановкой внутренний спасатель, настроенный на малейшие вибрации. Из  инструментов у него - идеальный музыкальный слух, сильно способствующий  улавливанию всякого извне. Настройка  уникального инструмента произошла в пятнадцатилетнем возрасте ещё, когда вместе  с мыльной водой его выплеснуло из ванны на кафельный пол родительской квартиры  первой волной пятибалльного землетрясения. Вторая волна, накатившая через пару минут,  застала его уже на улице, мокрого, босого и в кружевной салфетке на сами знаете  каком месте, прихваченной на бегу с трюмо в прихожей. За эти пару минут пупсик успел спуститься с  третьего этажа панельной четырехэтажки и выволочь подвернувшуюся под руку соседку, превосходящую его в габаритах процентов на двести. С тех пор любые вибрации, ну, там чайник  закипел или трамвай под окнами прошел, пупсиком регистрируются мгновенно и сразу  же оцениваются по шкале Рихтера. Но любой  прибор недолговечен. Износа не избежал и пупсин локатор. Хотя, конечно, не  столько сам локатор потерся, сколько его носитель приобрёл некоторый похуизм дофенизм. И в этом уже моя вина, тут врать не  буду. Но у меня есть смягчающие обстоятельства. Зима. -30 градусов. Ночь. И прыгающая в темноте кровать. Пупс подорвался на очередном скачке кровати  с призывами к эвакуации, но его никто не поддерживает. Даже собаченька слаще захрапела, тут же заняв освободившееся из-под пупсика место. — Ты дом сам строил? Сам. Арматуру сам покупал? Сам. Как ее вяжут, сам следил? Сам. Ну, так чего орешь? Ложись и спи, — сказала сонная я и повернулась на другой бок. Пупсик почесал бритый череп, подвинул тридцать килограмм счастья (именно столько весит приличный английский бульдог) и заснул крепким сном хозяина бетонной палатки. С тех пор эвакуатор работает в режиме офлайн, периодически входя в спящий режим, тогда, как радар продолжает исправно мониторить дно и выискивать очаги неприятностей. P.S. Навеяно Сонькиным текстом и приближающимся трамваем.

С тех пор, как люди научились держать в руках палку и кидать камни, они непрерывно выясняют отношения, отжимают чужих баб и норовят разрушить соседям крышу. Объединившись в империи, люди стали еще более агрессивными. Дружить стенка на стенку не так весело, как воевать и отбирать. Наша Российская империя из-под трафаретов не выбивалась, складывалась по стандартным шаблонам. Могла отжать, отжимала. Казань брал? Брал! Астрахань брал? Брал! Шпака не брал! Зато Польшу брал не раз... В 1772 году Российская империя, с Суворовым во главе колонны, по большой дружбе с прусаками (которые не тараканы из советской коммуналки, а очень даже немцы) и австрийцами, попилили Речь Посполитую, читай Польшу (это, если что, был самый первый ее распил, раньше-то она о-го-го, какой суровой была). Попилили со всем добром, что в ней было, городами, дорогами, реками и евреями. Брали всё. В хозяйстве сгодится. На евреев Польша оказалась особенно богата, но этот ресурс Российскую корону интересовал меньше всего. Каждый младенец на Руси знал: если в кране нет воды, значит выпили... кудрявые и носатые. Ну и в целях экономии этой самой воды, всех носатых и кучерявых высылали за черту оседлости, другими словами, к едрёне фене. Самыми везучими оказались те евреи, которые там и жили, у едрёной фени. Им, по крайней мере, переезжать не пришлось. И вот тут евреям, некогда свободного польского города Толочин, неожиданно ставшего провинцией Могилевской губернии Российской империи, немножечко свезло. Для России та jопа земли была трофеем не большой ценности и возиться с переселением евреев никто не стал. Отжали у них, что могли, написали на коленке правила поведения граждан еврейской национальности на территории Российской империи, всучили свод ксендзу и поскакали дальше вершить большую политику: отжимать Крым у Османской империи. Но надо отдать должное, про евреев имперская Россия никогда не забывала. Налоги собирала строго по расписанию и за передвижением еврейскоподданных бдила тщательно. Ибо нефиг шататься где ни попадя, воды в кране не напасешься. Как обстояли дела у евреев, волею судьбы оказавшихся в тот период времени на территории Австрии и Пруссии, отжатой у Польши, сказать трудно, но видимо не сильно плохо, раз к началу двадцатого века самая большая еврейская община оказалась дойчеговорящей. Зато про французских евреев точно известно - им подвезло. Наполеон, который Бонапарт, питал к ним искреннюю привязанность. Они отвечали ему взаимностью. Кредитовали на военные нужды и в воздух чепчики бросали. Всем встречным на войне иностранным евреям Наполеон обещал те же свободу-равенство-братство и дайте денег, а то дрова кончились. И вот, в 1812 году, выиграв сражение за Москву, но проиграв русскую войну, Наполеон возвращался домой, подгоняемый ноябрьским холодом, голодом, партизанами и русской артиллерией. И тут как раз удачно подвернулся на дороге провинциальный Толочин с не совсем обобранными евреями, наслышанными о французских льготах для нац. меньшинств. Наполеон был страшно рад этому обстоятельству. Он простыл в дороге и ему была нужна передышка (желательно не в русской избе с заготовленными по случаю прихода дорогих гостей сушеных мухоморов). Войско тоже хотело отдохнуть, но в один Толочин всем обмороженным табором было не влезть, их отправили дальше. Правда, к моменту, когда бывшая стотысячная армия Наполеона доползла до воскресного кемпинга, она изрядно поредела, растеряла обозы с заначками гречки и утопила в грязи русских дорог все орудия. Оставшиеся солдаты кашляли кровью и мечтали о валенках (они такие гаджеты видели у русских партизан). Сильно надолго императору задержаться на каникулах не удалось, напирали тепло одетые казаки и мужики в дубленках, но несколько дней комфорта всё ж таки урвал. Приютила французского патриота небольшая еврейская семья из двадцати человек. Накормила, напоила, обогрела, за жизнь поговорила, спать уложила, туесок на дорожку собрала и платочком вслед помахала. Отработала, в общем, всю гостевую программу по полной. Ну и на этом заканчивается одна часть истории и начинается вторая, не европейская. Между ними есть некоторый информационно-временной пробел, но мы его игнорируем и идем дальше, в Палестину. Если кто не в курсе, Палестина, это географическое название, типа Ньюфаундленд или Калифорния. На том пятачке глобуса за последние пять тысяч лет кто только не отирался. Ну и евреи, естественно, тоже были. Куда без них?! А еще там очень долго Османы рулили, аж до 1920 года. Вот только проиграв в первой мировой войне, они потеряли половину своих территорий, а Палестина и вовсе перешла под управление Великобритании. Британцы долго не знали, что с этим чемоданом без ручки делать. Ни выкинуть, ни в самолет взять. Еще и грузчики со всех сторон тормошат и тележками на ноги наезжают. Решили британцы всем угодить и пошить из чемодана перчатки. Долго кроили так и сяк Палестину на лоскутки. Ходили вокруг с лекалами, чтоб и себя не обделить, и жлобами не прослыть. Им же потом эти перчатки еще и впарить надо. Ну и вот, уже после окончания второй мировой войны, в мае 1948 года Палестину, наконец, раскроили на пять частей. Два крайних обрезка достались соседним, уже существующим государствам, Сирии и Ливана. Огрызку у моря оставили оригинальное название Палестина и назначили ее родиной арабов. А два центральных куска разделили по реке Иордан и получили Иорданию с Израилем. Естественно, абсолютно все были не довольны. Арабы кричали, почему нам самые маленькие перчатки выдали не позволим, не дадим, ни пяди земли евреям. Евреи стучали ложками, били в бубны ассамблеи ООН, потихоньку отстреливали нацистских преступников в Аргентине и возмущались, почему нам перчатки дырявые подсунули Иордану целый участок земли достался, а им перфорированный. Короче, каждый был занят свои делом. Но больше всех были заняты туземные евреи, часть которых принесло миграционными волнами из Европы, начиная с 1700 года и часть вечных, всегда живших в Палестине между арабскими соседями, Средиземным морем и католическими соборами. Они не уставая молились за возрождение Израиля в его первоначальном виде и так же, не уставая, размножались. Эти две главные идеи были весьма трудозатратны, но свои плоды несли исправно. Еврейское население Палестины потихоньку увеличивалось. Потихоньку, потому как, плодиться можно было только внутри своей маленькой колонии, снаружи ни-ни. Никакой ассимиляции. Чистота крови и все такое. Программа не новая, но до сих пор работает. И тут под лозунгом «Евреи всех стран объединяйтесь», евреи-таки стали объединяться. И подтягиваться ближе к Иерусалиму. К 1948 году еврейская община выросла с 25 тысяч курчавых единиц до 450 тысяч. Такой прирост естественным нерестом не обеспечишь, только иммиграцией. А эти, из носатых ортодоксов, понаехавших не признавали. Мол, это еще надо проверить, чьи они! Вот только пока они характер свой показывали и пейсы за уши заправляли, молодняк их пошел своим путем. Ему новое, интересное и увлекательное подавай, а молиться можете сами, стена там! Ну и давай общаться с кем ни попадя. Так, одна девица на выданье из старой гвардии почетных иерусалимских евреев, с редким именем Клара, стала встречаться с британским офицером. А это, прям, фу-фу-фу, позор-позор-позор и прочь из дома чумная палочка. У нас репутация и никогда такого не было. Ну, она и уехала с мужем в ЮАР. А чего такого? Муж отличный попался, с молитвами не достает, секс не по расписанию, а по желанию, форма опять же, не в пример хасидской, нарядная. Да и климат в Йоханнесбурге отличный, без хамсинов. Красота, короче, надо брать. Ну, а семью она себе новую нарожает, не велика наука. И тут начинается заключительная часть нашего балета. Дамы развернули веера, господа поправили лорнеты. Поскакал кордебалет. Через двадцать лет после изгнания из родного дома в одних трусах и фартуке, объявилась Клара в совершенно эпистолярном виде. Она уже перестала обижаться на родственников и отправила им поздравительную открытку с намеком на восстановление теплых отношений. И заодно, прислала текст семейной тайны, когда-то давно переданной ей на хранение отцом. Суть тайны, есть история переселения семьи в Землю Обетованную в начале девятнадцатого века: Тогда в Иерусалиме объявилась женщина из какого-то еврейского местечка со странным названием Толочин. Приехала она не одна, а с дочкой и шкатулкой золотых наполеондоров. Про мужа история умалчивает, но золотые наполеондоры ничуть не хуже заботятся о семье (у ребенка должен быть отец или хотя бы велосипед золотые наполеондоры). Руководствуясь здравым смыслом и экономической целесообразностью, женщина инвестировала свои наполеондоры в первую Иерусалимскую школу для девочек, одним махом приобретя недвижимость, репутацию и образование для дочери (тут можно стоя аплодировать). Способ заработка золотых наполеондоров она не разглашала, однако не смогла утаить свое знакомство с Наполеоном. Именно в доме её отца останавливался Бонапарт на отдых при отступлении из России. Получивший письмо родственник Клары не смог удержать в себе интернациональную семейную тайну и поделился ею со всеми своими многочисленными братьями-тетками-оркестром. И понеслось... Теперь это многочисленное семейство, под тысячу кучерявых единиц живого веса, раз в сколько-то лет собирается всем поголовьем и фотографируется, изображая потомков Наполеона. Все надевают поверх кипы треуголки и суют правую руку в левую подмышку. «Сиськи» не кричат, не принято так у Наполеонов, только хардкор, только поперечная морщина с лицевой стороны. Банкеты свои они называются Каспикник, потому, как их семейная фамилия - Каспи, что в переводе с иврита значит денежный. И тут ведь не поспоришь, с золотыми наполеондорами вообще трудно не согласиться. Подслушано тут.

Папеньке моему было тридцать лет, когда я вылупилась на свет. Сие событие было  вполне себе желанным. Во-первых, дочь - это какая-никакая гарантия, что внуки  будут твои собственные, а во-вторых, награждалось расширением жилплощади. Награды герои так и не дождались. У папеньки всегда был длинный язык и не  толерантное отношение к коммунистам, что по отдельности как бы и не катастрофа,  но в комплексе давало поразительно однообразный эффект. Путевка на море?  Пожалуйста! Рай в картонном шалаше на берегу Красноярского водохранилища. Очередь на машину? Пожалуйста! Через одиннадцать лет подойдёт. Квартиру  побольше? Пожалуйста! Полтора часа на электричке и восемь остановок на автобусе  с двумя пересадками до работы. Папенька от таких щедрот злостно отказывался, брызжа сарказмом в сердце профсоюза. Вот с зарплатой только не могли обсчитать, но зато изобретения норовили задвинуть на шкаф. Некоммунистические новаторства  проходили согласования со скрипом и застревали в столах. Но тут уж папенька был  не так мягок, как в очереди на машину, мог и дверь вышибить и коммунисту глаз  подбить дыроколом. Как не посадили, вопрос на миллион. Маменька говорит, очень  ценный специалист был, порой на завод посередь ночи в тапочках увозили. На работе папенька был профи, дома же не тянул даже на любителя. Но  случались у него и дома золушкины припадки, то цветомузыку забубенит, то шкаф в  прихожей построит, то письменный стол в туалете соорудит, чтоб в приватном  уединении диссертацию дописать. Очень мирный папенька, пока его не  достать. Однажды папеньку захотели-таки посадить за хулиганство. Он с  боем, под вой медперсонала детской инфекционной больницы, вырвал двухлетнюю дочь  из лап сатрапов и унёс домой. Это диточка сожрала в одну морду банку  аскорбинка и стала нарядного желтого цвета. Но врачам виднее, что случилось и  детку упекли с желтухой в инфекционку. Два дня лечили, свиданки не давали. А  потом папенька забрался на дерево и заглянул в палату к диточке на втором этаже.  А там орущего ребёнка в бараний рог санитарка скрутила и кашу впихивала, выбивая  зубы. Дверь в отделение потом пришлось новую ставить. Санитарка вовремя  спряталась, так что до членовредительства не дошло. Наверное, потому не  посадили, что не успел как следует развернуться. Ну и вот как-то так  всегда было. Папенька мирный, на нем можно ездить, пока не достанут. А тогда уже  держите семеро и щас порву на ветошь, обратно не зашить. Сегодня у папеньки днюха. Ему 77 и он одноногий Абелардо, с зубами в стакане. Да и пофиг. Я его все равно люблю. AD

С утра случился бедлам и радостный ажиотаж. Евины диточки собирались первый раз в  жизни опуститься с аквалангами на дно морское. На карте выбирали место поглубже  - метра три. Ну, ладно, так и быть, пять. Это Лея стебала мальчишек в удовольствие и поглядывала на них с высоты своего опыта. Борька с Никитосом, поползав  вчера с аквалангами по дну бассейна, ощутили себя специалистами квалификации морских котиков и требовали двадцатиметровую глубину, можно  больше. Лея в открытую ржала и сама выбрала симпатичный риф недалеко от  домашнего причала. Совершенной случайно, не так уж и далеко, нашлась подходящая  бухта с десятиметровой глубиной, как раз для чайников. За завтраком и  суетой чуть не забыли про собачку. Собаченька в тоске сидел под столом и молча страдал. Он всей израненной душой чувствовал, что его не берут с собой и безмерно горевал. Пришлось придумывать, как из человеческого спасательного жилета сделать собаческий. Не могла же Ева и вправду оставить собаку в горе одну. Катер вместил всех, он был рассчитан на десять человек и кучу оборудования. Очень удачно дети давеча рентанулись, не прогадали. По воде, не спеша, дошли до выбранного места за пол часа и бросили якорь посреди голубой воды с просвечивающимся дном. Казалось, оно совсем рядом, но якорная цепочка обозначила  семь метров. То, что доктор прописал. Ева всё удивлялась, как быстро  восстановилась природа после того дикого шторма, а дети, тем временем, уже  влезли в костюмы и натягивали акваланги. Им не терпелось занырнуть и  продемонстрировать Лее свои профессиональные способности. Только их  планы обнулились. Ныряли они с Марком в приказном порядке. Марк сразу обозначил, что море не терпит флирта и не прощает ошибок. Поэтому, все свои детские  глупости оставили на поверхности и в воде смотрим на инструктора, то бишь, на  него. Кто начнёт дурачиться, сразу будет схвачен за шланг и выдернут  наверх с дальнейшим запретом на продолжение подводных прогулок. Мальчишки, поначалу обиженные таким обращением, под конец монолога  прониклись ответственностью и уже не бухтели, только искоса поглядывали на Лею, чтоб уловить, не шутят ли над ними и не стращают ли понапрасну. Погружаться на первый раз решили в два приема. Вначале Марк нырял с  мальчишками, затем они вылезали и тут уже в бой, вторым эшелоном, вступала мать.  Лея пока бездельничала и загорала на солнышке, подставляя красивое тело под  утренние косые лучи майского солнца. Ева же, свесившись через борт катера, внимательно  следила за своими подрощеными эмбрионами и держала за жилет Марка Евовича, норовившего нырнуть вслед за аквалангистами. Он тоже свесился за борт, отклячив  конопатую задницу и виляя своим шелковистым обрубком. Минут тридцать  подводники плавали в пределах видимости и не тревожили нервным поведением  загорающих, а потом пропали из виду. Ева ещё не успела вытолкнуть Лею с катера,  чтоб она начала спасательную операцию, как все трое уже вынырнули возле другого борта. Оказывается, аквалангистов совершенно не видно, когда они попадают в  тень плавсредства и пугаться вовсе не обязательно, все живы и всплывают не  брюшком кверху. Дети были страшно довольны новыми впечатлениями и  пустыми баллонами, выкатанными под ноль. Теперь они торопили Еву, чтоб мать  быстрее освоила науку и опять бы пришла их очередь. Конопатый был  категорически против отпускать Еву одну и возмущался, что его держат в четыре  руки. Извернувшись, он-таки сиганул в воду и повис в ней скандальным буем ярко  желтого цвета. Спасательный жилет позволял ему совать голову в воду и перебирать  лаптами, но ни нырнуть, ни поплыть нормально у него не получалось. Борьке пришлось сплавать за ним, чтоб вернуть на борт. Марк так мощно  оттолкнулся в попытке догнать Еву, что ушёл метра на три от лодки. Сам бы  обратно в жилете пол часа добирался. После триумфального фиаско и возвращения к  цивилизации с твёрдым полом под лапами, собакен обиделся. Уйдя к дальнему борту,  он свесил с него грустные уши и стал ждать, всматриваясь в тени под собой. Всплывшей через сорок минут Еве он все сказал позой, повернувшись к ней  спиной. Еве пришлось пригрозить, что его не возьмут с собой в следующий раз,  если будет капризничать. И пусть кто-то скажет, что собаки не понимают слов!  Очень даже вкуривают с первого раза. Уже через пару минут Марк в красках и танце  рассказывал Еве, как переживал за неё и как ему мешала эта ужасно неудобная хрень, намотанная на собачку. В следующее погружение не взяли уже Еву и  ныряли вчетвером. Чему она была рада. Пока плавала, не чувствовала усталости.  Под водой очень легко двигаться и даже ноги в ластах, которые она надела первый  раз в жизни, шевелились, как родные. Зато вынырнув после такого заплыва,  чувствовала полный упадок сил. Ева стянула с себя дайверский комбинезон и  улеглась на дно лодки погреться и позагорать. Чуть не заснула, подпертая уютной  хвостатой задницей. Очнулась от вибрации телефона, с большим трудом  пробивающейся через гору сумок и сваленной как попало одежды. Выудив  наконец свой уже замолкнувший телефон из под мягкой кучи, Ева заглянула в экран и  начала хвататься за все подряд, от сердца до борта судна. У неё было  восемнадцать пропущенных звонков от Матвея и ничего хорошего этого не сулило.  Картинки рисовались одна страшнее другой. Набравшись мужества, Ева  перезвонила Матвею и в ожидании ответа пыталась вспомнить, как надо просить у  Бога снисхождения, чтоб увёл беду. Так-то любой атеист когда припрет, вспоминает  Отче наш. Разговор с Матвеем был не долгим. Нет, беды пока большой не случилось, но срочно нужна помощь и  уже через два часа ей надо быть в аэропорту. Осталось только дождаться  аквалангистов и обрадовать их, что мероприятие закончено, все по коням.

Думаете, Лапландия, это белый снег, олени с белой пуховой jопой и стартовая площадка деда Мороза, который Санта Клаус? А вот и нет! Лапландия, это когда  у всех Новый Год, глинтвейн и вечернее платье поверх рейтуз с начесом, а ты на самолёт опоздала. Есть у меня одна старинная знакомая-сестра-подруга - неиссякаемый источник анекдотов и просто Лёпа. Почему Лёпа, не спрашивайте, сейчас уже не вспомнить, но отжигала она с юности. Лет пять-семь назад решила она сделать двум своим детям сильно запоминающийся подарок и отвезти их на Новый Год в Лапландию, к тем  самым пуховожопым оленям и идеальным лыжным дорожкам с эталонно белым снегом. Дорога пролегала через Питер, где у Лёпы живет давнишняя подруга, ещё  студенческих времён. Проехать мимо подруги грешно, тормознули у неё дня на три. И ведь не сказать, чтоб сильно прибухнули. Дети, печень, опять же, не первой свежести и всё  такое... Но дни пролетели быстро. В положенное время, 30 декабря, почти  трезвые подружки загрузились в машинку сами, не забыли, что характерно, детей, а также картину, корзину, картонку и маленькую собачонку чемоданы, сумочки,  рюкзаки, папку с паспортами/билетами/ваучерами/абонементами на трамвай оленя и поехали в аэропорт. Подруга Лёпина имела свои планы на длинные новогодние выходные, не такие конечно грандиозные, чтоб прям на родину чемпионов-биатлонистов метнуться, но тоже вполне туристические. Она в Таллин торопилась к накрытому друзьями праздничному столу с незаправленными  салатами и потной водкой. И потому, высадив в Пулково гостей, стартанула на выезд из города/страны. Через два часа, уже пройдя эстонскую границу,  она получила сообщение от Лёпы. И не с радостной вестью, что они в самолете  «Земля прощай - в добрый путь», а с вопросом, далеко ли успела отъехать  подруга? Оказалось, погуляв по аэропорту эти два часа, хорошо  подкрепившись и даже успев порадоваться Пулковскому сартирному сервису, Лёпа энд дети дошли-таки до регистрационных стоек, где у них вполне доброжелательно  попросили предъявить паспорта с визами и билеты. И вот на этом этапе путешествия  неожиданно обнаружилось, что не так уж глуп пассажир, таскающий на шее шнурок с привязанным к нему прозрачным мешком, в котором морщатся документы. У Лёпы не было такого мешка на шее, у неё был изящный шарфик и твёрдая  убежденность, что самолёт без неё не улетит. У самолета было иное мнение на этот  счёт. Не трудно угадать, чьё мировоззрение оказалось авторитетней. А документы нашлись уже в Эстонии, в багажнике машины, из которой не забыли вынуть чемоданы с вечерними платьями, но где оставили папку с незначительными бумажками. Из хорошего: Новогодний салют в Питере красивее, чем в Алмате. Второго января билеты в Лапландию дешевле, чем тридцатого декабря.

После разговора с Матвеем и в ожидании группы аквалангистов, Ева пометалась немного по дну лодки, пару раз запнувшись об собакена, недоуменно взиравшего на нее из-под дальней лавки, а потом дозвонилась своему студенческому другу  Жорке, который совсем недавно помог ей самой выбраться из передряги с наездом  силовиков и договорилась, что тот встретится с Матвеем. Не зная всех  подробностей, помочь влёт Жорка не обещал, но выслушать и подумать,  гарантировал. На самом деле, Ева не сомневалась, что Жорка поможет, просто не в  его правилах заранее давать обещания. Тем более, что с Матвеем он не был знаком  и знал о нем только со слов Евы. Поговорив, Ева принялась нервничать со свежими силами. Хорошо, что баллоны с воздухом были маленькими, любительскими, всего на сорок-пятьдесят минут, а то бы она не выдержала и ломанулась вплавь искать своих ныряльщиков. Выбравшихся из воды, она огорошила сменой планов и бодрыми подзатыльниками, чтоб, значит шевелились живее и не доводили мать. А про спасенную черепаху потом смс пришлют. Это диточки, путаясь в мокрых гидрокостюмах, пытались рассказать, как ловили спортивную черепаху, чтоб срезать с нее полиэтиленовый пакет, намотавшийся ей вокруг шеи. Марк не стал ждать, пока все переоденутся, а подобрав якорь, рванул в сторону дома. Нервная Ева его тревожила больше, чем попадавший на дно катера, молодняк и съехавшая к корме собачка. К самолету не опоздали и уже через двадцать минут Ева обнимала Нюшку, бледную и прозрачную, бросившую свои чемоданы и бабушку  на выходе из зоны прилёта. За пару месяцев, что они не виделись, Нюшка  подросла совсем чуть-чуть, но сильно повзрослела взглядом. То ли от нервов, то ли заболел ребёнок. А пока Ева тискала тоненькую лапочку, Марк успел подобрать чемоданы, Софью Яновну и отобрать у грузчика два контейнера с живым весом. Батон с Мымрой устроили овации в Евину честь и требовали немедленно их выпустить, дабы  прям на месте устроить облизательные оргии. Нюшка, глядя на этот концерт разулыбалась, а Софья Яновна, видя улыбающуюся внучку, тоже взбодрилась и даже немного выдохнула. Судя по напряжению в плечах, она давно не отдыхала. Ева хотела уже было обнять и бабу Соню, но та вдруг засуетилась и  понеслась искать кассу, чтоб купить обратный билет. Еле догнали и остановили. Матвей предупреждал, что мать будет торопиться вернуться назад, сдав на руки Еве  внучку и слезно умолял придумать повод ее удержать подольше, желательно, пока  все не уляжется. Он бы и отца отправил, но тот упёрся и отказался сдавать  оборонные позиции. С трудом уговорив Софью Яновну отдохнуть до завтра и  пообещав купить ей билет из дома по интернету, Ева с Марком загрузили весь  шалман в рентный пикап и пристегнув к кузову пустые собачьи контейнеры, стартанули в  сторону дома. Обратно ехали не торопясь, дав возможность гостьям  заценить красоту моря, виднеющегося с дороги. Нюшка с Евой ехали на заднем  сиденье в обнимку друг с другом и придавленные собаками, которые категорически  отказались лезть обратно в транспортные будки. Собак отправлять Матвей не планировал, но в последний момент решил подстраховать детскую  безопасность на новом месте пребывания. Охраны, надежней собственных собак, еще  не придумано. Их нельзя подкупить, да и напугать сложно. И Нюшке, опять же, не  будет страшно. В общем, к Евиному очагу прибыло ещё четыре живых души.  Она только переживала, как три собаки найдут общий язык. Не погрызли бы её раненого. Выезжая с парковки аэропорта, Ева отправила Матвею сообщение, что все в порядке, всех  встретили, все едут в приют флибустьеров. В ответ получила одинокий благодарный  смайлик. Судя по времени, Матвей как раз сейчас был у Жорки и не мог нормально ответить. Ева ждала, что он сам перезвонит и расскажет, как прошла встреча. А дома их ждал только один конопатый. Детей поблизости не обнаружилось.  Зато Марк Евович устроил натуральный концерт. Сначала он обалдел от собачьего  изобилия и габаритов непрошенных гостей, а потом обалдел ещё больше, когда они с  топотом понеслись по вверенной ему территории. Он ушёл в спальню и собрав на  кровати под себя все подушки, обиделся. Еве пока некогда было нянчится с  собачьими капризами, у неё появился новый ребёнок в совершенно зелёном цвете и  призрачном виде, все внимание досталось Нюшке. Им с бабушкой нашлось по  собственной спальне, но на этом, лимит дома исчерпывался. Теперь, если вдруг  приедет Марго с детьми, им придётся осваивать цоколь с кроватями из под  нелегалов. Собакам из контейнеров притащили подстилки и положили в  Нюшкиной спальне. Это на случай, если у них хватит совести спать на полу, а не с  деткой на кровати. А потом всей гурьбой пошли к морю. Там нашлись  оставшиеся дети, ныряющие с катера, бросившего якорь в двадцати метрах от  берега. Они решили перевыполнить программу и донырять недоныренное. К появлению  матери с новыми гостями и собаками, они уже проверяли и пересчитывали пустые баллоны и что-то прятали на дне лодки. Это что-то и вправду осталось незамеченным Евой, зато не укрылось  от глаз Марка. Он не стал сразу требовать предъявить находку, но красноречиво  сделал брови домиком, показав всем троим свою осведомленность. Те, загадочно  переглядывались и намекали, что чуть позже покажут, что подняли со дна. А Ева уже уселась на доски пирса, сбросив кеды и засунула ноги в воду  морскую, пригласив всю женскую компанию присоединиться к ней. Софья Яновна тоже  сняла обувь и осторожно потрогала прохладную воду. А потом плюхнулась попой на  настил и закатав штанины тоже опустила ноги в море, блаженно зажмурившись. — Евочка, ты не против, если я ненадолго задержусь? — шепотом спросила баб Соня, — ужасно устала, оказывается. Пару дней потерпишь старушку? Нюшка обняла бабушку, привалившись к ее боку и совершенно обыденным голосом успокоила бабулю. — Ба, да живи у нас, сколько влезет! Правда же, Евочка? Ева растеклась по настилу, от этого наивного детского «у нас». Жизнь точно налаживалась и завтрашний день будет еще лучше. Наверное.

Что может лучше рассказать о человеке, чем его собственный диван? Ничего!А когда у человека нет своего дивана, он запросто может и насочинять про себя. Потом мучайся и думай, а не надули ли тебя! Впрочем, попробую не сильно наврать, представляя свою коллекцию диванов «Ольга»: 1. Это мой экстерьер. Один в один похож. Компактная, функциональная, неказистая, можно задвинуть в угол. Но твоюжмать, как бесит! Режет глаз и раздражает эстетическое восприятие. Стоит не дорого. 2. Это мой интерьер. Пухлый, рыхлый, яркий, цвета «вырви глаз» не сильно вместительный. Обволакивает и подавляет волю попавшего в него. Цена неизвестна. 3. Это мой темперамент. Откидывающийся, с двойным дном. Встроенная опция предназначена для сбора пыли и создания заначек. Цена не имеет значения. 4. Это мой английский. Корявый, бледный, в жуткую розочку. Зато обошелся не дорого. 5. Это моё образование. Заурядное, нефункциональное, бедное на идеи, с узкой полосой знаний и широкой клеткой амбиций. Заметно переоценено. 6. Это моя работоспособность. Бодрая, в шоколадную полосочку, с возможностью увеличения в два раза. Недооценена и недоиспользована. 7. Это мой объем памяти. 64 килобайта на деревянном носителе. Цена не соответствует качеству. 8. Это моя сексуальность. Греческая смоковница громко рыдает, глядя на эту вызывающую роскошь коротких гнутых ножек и крепкого каркаса. Некоторая геометричность с лихвой перекрывается кривизной фантазии. Цена беспрецедентно несуразна. 9. Мое чувство юмора. Дерматиновое. Нельзя садиться голой jопой. Скользко и сильно потнюче, отрывается болезненно, с мясом и кровью. Вмещает не много. Стоит дороже, чем выглядит. 10. Как меня воспринимают чужие. Громоздкая хабалка, жесткая, с удобством не посидишь. Этимология пятен на обивке не опознана, можно так вляпаться, что фиг отстираешь любимые памперсы. Дешево не обойдется. 11. Кто я для своих. Не очень удобна. Совершенно не подхожу под интерьеры. Со всех сторон острые углы. Еще и пуговицы золотые не к месту, в jопу впиваются. Но всё натуральное, без синтетики и ржавых гвоздей. Дорого в обслуживании. P.S. Кто не знает про флешмоб «какой ты диван» рассказываю, надо в поисковике задать два слова: диван и свое имя. Повылазит... дохриналлион, даже если вы Элегия Марковна или Казимир Полиграфович.

Лет несколько назад, когда я уже выросла во взрослую тетеньку со своим собственным полиэтиленовым мешком с мешками, к нам пришли гости. Это нередкое явление, но тут гости были новыми и кое-что их удивило. Посмотрев на выставленные в прихожей десять пар моей обуви, они спросили, по какому случаю мы собрали детей на утренник? Может, они не вовремя? Пол часа рассказывала гостям про свою детскую обувную травму, оправдываясь за широкий ассортимент кроссовок и прочих спортивных тапков. Сейчас еще раз расскажу, пока сама не забыла, почему у меня в чемодане обуви больше, чем у дурака махорки. А было вот чего. Лет до шестнадцати у меня не случалось обуви, которая бы мне нравилась. Проблем с обувью было две. Нет, даже три. Первая, это категорическое нежелание моей маменьки подкармливать спекулянтов. Ни разу мать моя, партизанка Татьяна, не отоварилась на барахолке и не купила с рук с наценкой. Принципы и все такое. Второй проблемой были деньги. Их всегда было впритык. После  переезда из Красноярска в тёплые края, родители оба два стали преподавать и не брать за это мзду. Тут тоже принципы и все такое. Папенька приносил  профессорскую зарплату из института и маменька приносила что-то похожее на получку классного руководителя из строительного ПТУ. На всю семью выходило где-то около четырёхсот рублей. Вроде не мало, но почему-то всегда не хватало. Но сейчас не о  том. Сейчас о самой главной обувной проблеме. А это проблема, что надо  проблема! Она называется - размер. И он 34. Чтоб мужчине понять беду, он сам  должен иметь 38 размер. И я сейчас не о толщине шеи или диаметре... бицепса, например. В шестнадцать лет для меня было обычным делом на  вопрос о наличии подходящей пары ботинок, услышать в ответ от продавца «На муравьев не шьют». И вдруг мамане на работе перепало китайскими кроссовками. Их продавали  по своей цене из-за очевидного недостатка: они были всем малы. Всем, но не мне. Ну, точнее, не нам с маменькой моей. Теоретически, покупались кроссовки на двоих, они стоили целых... не помню сколько, но точно дорого. А на практике, снять их с меня можно было только вместе со шкурой и скальпом. Это была первая моя, по настоящему, качественная обувь неземной красоты. Замшевые бежевые сникерсы вечером вычищались от пыли зубной щеткой, обцеловывались перед сном и ставились на  верхнюю обувную полку, подальше от домашней живности. И так три года подряд. А потом случилось страшное. Их украли. Вынесли из родительской квартиры, полной народу и собаки, прямо с этой верхней обувной полки. Украли, правда, не только их, ещё чью-то куртку прихватили и пустой кошелёк, брошенный на полке в прихожей. Но то всё не имело никакой ценности, по сравнению с китайскими тапками трех лет отроду. Сказать, что я сильно расстроилась, ничего не  сказать. Они же были, как новые (к слову, у меня и сейчас есть обувь десятилетней давности, видом, как из магазина). Собаке почему-то стыдно не было, как бы  я его не упрекала. Он недоумевал, почему это топор из дома могут соседи выносить,  а пару старой обуви - нельзя. От топора хоть польза есть! Им бараньи головы для собачкиной каши рубили, а от тапок точно никакого проку. Нечего и рыдать. Ну, или хотя бы научитесь закрывать двери. А всё потому, что не было привычки в нашей советской юности закрываться на замки. Соседи даже не звонили, чтобы  зайти за луком или молоком, они просто открывали дверь, перешагивали через  собаку и уже тогда орали внутрь квартиры «Таня, ты где? Дай мне соль-сахар-два рубля». С тех пор прошло много времени. Мы и двери закрывать научились и проблемы с обувью рассосались начисто (нет, ноги не выросли, но зато детская обувь стала красивой). Только кроссовок у меня теперь дох... много, короче. В общем, всё, как в анекдоте получилось: ложки-то нашлись, но осадочек остался...

начало — И ты это, если чего найдёшь ещё, не вздумай прятать. Найду, голову оторву. Поняла? - уже с лестницы обернулся брат и угрожающе повёл плечами. Лизка только хрюкнула, соглашаясь с ним и облегченно вздыхая, слыша топот спускающегося по лестнице брата. Он ещё походил чуток по первому этажу и ушёл, хлопнув дверью, не удосужившись попрощаться. глава 2 Лизка расслабленно плюхнулась на старый ватный матрас, свернутый рулоном и снесенный на чердак бережливым прадедом - хозяином хибары. Матрас слежался и был не сильно мягче трамвайной шпалы, но все лучше, чем сидеть на полу, коленями к верху. Нестерпимо хотелось курить. Спускаться же вниз и выходить во двор было лень. Лизка поднялась с матраса и полезла, высоко задирая ноги, через тюки, ящики и всякий разный пыльный скарб к слуховому окошку. В него можно было и дым выдохнуть, и окурок щелчком подальше от дома выкинуть. Докуривая, она развернулась лицом к чердачным завалам и приуныла. То, что они успели разобрать за полтора дня, было крошечной долей от целого бардака. Дед Казимир, похоже, вообще ничего и никогда не выкидывал. А потом его дочь, бабка Клавдия, продолжила славную традицию стаскивать на чердак все барахло, что встречалось ей на пути. Хорошо, хоть мать их Серафима, не продолжила дело предков. Она вообще очень сильно старалась быть на них не похожей и сильно переживала, что Назар пошёл характером и темпераментом в деда Казимира. Тот до самой смерти был деспотом и сатрапом, чтобы это ни значило. Мать рассказывала, ей четырнадцать было, когда дед помер. Так она на радостях напилась самогонки прямо в погребе и чуть насмерть не замёрзла. Хорошо, вовремя хватились и вытащили на солнышко греться. Даже не ругались, решили, что это она от переживаний за потерю дорогого родственника. Жалели её. Ей и самой себя было жаль. От мерзкого пойла мутило два дня. Закончив с сигаретой, Лизка стряхнула с себя пыль семейных воспоминаний и полезла обратно, в руины чужой жизни. И не удержав равновесие, упала, больно стукнувшись коленкой об угол чего-то твердого. Потирая ушиб, Лизка присела разглядеть, обо что это такое она навернулась. Ящик был хоть и старым, но каким-то ладным, крепеньким. Его хотелось огладить и почистить от пыли. Большими габаритами и тяжелой начинкой ящик похвастаться не мог и Лизка достаточно легко выдернула его из завалов. Дуть на пыльную крышку не стала, наученная опытом. Вчера чуть не задохнулась, когда только начала свои чердачные изыскания и по неопытности чихнула. В сумраке дальнего угла разглядеть подробности находки не получалось и Лизка, кряхтя и чертыхаясь потащила добычу ближе к лампочке Ильича, свисающей с потолочной балки на корявом перекрученном проводе ближе к лестнице. Добравшись, наконец, до матраса, который облюбовала себе под гнездо, Лизка уселась на него, поджав длинные ноги кренделем и принялась разглядывать сокровище. Ничего не разобрав под историческими наслоениями пыли, Лизка выкопала из соседнего тюка с тряпьем кусок ветоши и сосредоточенно поскребла верхнюю крышку. Жирная пыль, годами оседающая на шлифованную поверхность, отказывалась сдаваться. Зато, она отлично забилась под ногти, окончательно испортив настроение траурной каймой под свежим маникюром.

начало Жирная пыль, годами оседающая на шлифованную поверхность, отказывалась сдаваться. Зато, она отлично забилась под ногти, окончательно испортив настроение траурной каймой под свежим маникюром. Чертыхаясь уже в полный голос и злясь на своё упрямство, Лизка соскочила с матраса и подхватив деревянную находку, ринулась вниз по лестнице. По счастливой случайности до низа добралась целой, не сверзнувшись с лестницы и даже не погнув ног. глава 3 Размениваться на протирания тряпочками больше не стала, сразу пошла во двор и подключив шланг к уличному крану, не церемонясь, облила ящик добрым напором холодной воды. Мимоходом поймала мелькнувшую мысль, что дед Казимир, каким бы гадом не был, а об удобствах в доме не забывал. С его смерти прошло уже почти сорок лет, а все хозяйство работает, как Ролекс. Бронзовый кран был старше матери, а выглядел, не в пример лучше. Отогнав лишние мысли, Лизка принялась за дело со сноровкой, годной и для более высоких целей. Прихваченные с кухни металлическая мочалка и жидкое мыло отлично справлялись с поставленной задачей. На ящике стали проступать рисунки. Через час на садовой лавке лежал мокрый и блестящий, крепко сбитый и справно подогнанный ящик – сейф, укрепленный металлическими лентами, изъеденными ржой. По бокам были приделаны ручки, а на центральной ленте висел ржавый замок, вдетый в скобы. Он был очень похож на ящик для патронов, она такие в музее воинской славы видела, только этот был меньше раз в пять. И гравировка на нем была не советская. Двуглавый орел ни под каким углом освещения не походил на серп и молот. Показывать находку Назару совсем не хотелось, но и открыть самой ящик у нее не получалось. Тупо сорвать замок, это сразу минус бюджету. Лизка уже полазила по интернету и посмотрела, сколько могут стоить такие раритетные ящики. Цена приятно бодрила и останавливала порывы схватиться за монтировку. Покрутившись вокруг подсыхающего сокровища, Лизка пошла искать инструменты в дедовском сарае. Хотя, конечно, сараем эту мастерскую назвать было очень трудно. За сорок лет она порядком обветшала, но бабка Клавдия бдела за сохранностью и древние инструменты все были на месте. Понятно, что ни перфоратора, ни шуруповерта здесь не найти, но ручная дрель и сверла любого диаметра аккуратно висели на рабочей стене, каждый на своем месте. Лизка собрала всё, что подсказала ей смекалка и вернулась к ящику. Разложив рядом инструменты, она зависла в раздумьях, хватаясь попеременно за каждый. Ни одна приспособа в ее руках не подходила для вскрытия деревянного сейфа. Любая хотела оставить свой след и удешевить артефакт при продаже. Недолго думая, Лизка сфотографировала свою находку и выложила ее в Инстаграмм, сопроводив вопросом, кто знает, как открыть замок, не повредив его. Одумалась буквально через пару минут и стерла свой пост. Еще минут пять соображала, как же она дожила до двадцати пяти лет и не померла в детстве с таким утлым мозгом? Она же в Инстаграмм со всеми бабами Назара в одном хороводе. Не дай бог кто из них увидел пост и всё, ставьте люди добрые свечи за упокой души рабы божьей Елизаветы. Назар её живьем закопает за сокрытие находки.

Мать моя, партизанка Татьяна, женщина широкого размаха руки и крепкой оплеухи. Взгляд тоже может запросто утяжелить (не хуже базарного фасовщика бананов) до ста грамм на кило. Одну ее далеко отпускать опасно, люди не готовы строиться по  свистку и какать стоя. Но ситуации бывают разные. Два раза мать-таки  вырывалась на вольный выпас. Сейчас расскажу про второй, потому, как ко времени этого поучительного события была уже в половозрелом возрасте, -надцати лет  отроду. За каким-то чертом мать понесло в славный город Красноярск, место нашего с ней рождения и туда она добралась самолетом без излишних приключений,  никого в дороге особо не вывернув наизнанку. Ну, не пустили ее в кабину пилотов, короче, а стюардесс взглядом не проймёшь, они и липким соком облить могут в ответ. В городе  юности пробыла маменька моя несколько дней, тоже не сильно усугубляя своим  присутствием каторгу туземцам, ибо было холодно и вообще, шёл какой-то там девяносто лохматый год. Совсем иначе обстояло дело с обратной дорогой. Домой маменька  добиралась поездом. И это был не Сапсан, как вы понимаете! Дребезжащее изделие  ранее-советской промышленности требовало списания в утиль ещё в 70-х годах, но  продержалось на рефлексах машиниста и лейкопластыре на двадцаточку дольше. Паровозный тлен ощущался в каждом грязном углу вагона и на серой влажной простыне, ароматизированной плесенью. И чтоб мать моя не сильно развлекалась, рисуя пальцем чистые дорожки на копченом купейном окне, провидение в виде засаленного проводника, подсунуло ей двух джигитов в попутчики. За что случился такой подарок в маменькину пользу, осталось загадкой, но вот что джигитам в карму оно  пошло назиданием, это как пить дать! Джигиты давеча что-то удачно впарили сибирякам из своего ненужного ассортимента и счастливые ехали домой за следующей партией такого же говна. Счастье их было обосновано стабильным доходом и не менее перманентным алкогольным опьянением. Эти же обстоятельства объясняли, почему они не заметили, что маменьке моей слегка вокруг пятидесяти годочков и на дорожную плечевую она не тянет. Не тянула она также и на гостиничную десятиминутную фею, и на почасовую клубную богиню любви. И вообще, она спать собиралась, а ей нож к жизненно важному горлу прикладывали и обещали помочь сойти с поезда  между остановками, ежели не одарит она немедля всех желающих своими  прелестями. Проводник исчез с первой пятисотенной купюрой, выданной  щедрой рукой любителя бабушатинки. Тут надо добавить, что мать моя Татьяна, бабушкой успела стать за несколько лет до описываемых событий и это обстоятельство  скрывать перед джигитами не посчитала нужным. Что в общем-то никак не повлияло на  развитие сюжета. А сюжет и действия на сцене развивались по нелинейному алгоритму. Отказав, успешным в своём бизнесе мужчинам, мать  вооружилась академическим словарным запасом и задвинула лекцию об Эдипе и его оскоплении, ой, простите, ослеплении (царь Эдип, как разглядел кто перед ним, так глаза-то себе и выколупал). Десятилетний педагогический опыт  урегулирования конфликтных ситуаций среди ПТУшников, никаким бухгалтерским  стажем не выведешь, он всегда подскажет, где надо точку поставить, а где скобками выделить многочлен. Мать и поставила, и выделила. За многочлен  обиделись отдельно, но на утро одумались и слезно просили у маменьки прощения. Наверняка, поминая Эдипа недобрым словом, хотели и зрение себе поправить (нож как раз под  рукой был), но чёта забздели. И на всякий случай наваляли проводнику за плохое  качество предоставляемых услуг. Кто-то ж должен быть виноват! Слезли джигиты на первой же станции и  долго махали вслед уходящему поезду, радуясь, что так легко отделались и училка им попалась приличная, даже Пургену не подсыпала в водку. И вот тут мы переходим к рекламной паузе и настоятельно рекомендуем путешественникам не забывать брать с собой Пурген (особенно тем, у кого нет  такого опыта, как у маменьки моей). И самим спокойней, и людям облегчение.

начало Не дай бог кто из баб Назаркиных увидел её пост в Инстаграмм и всё, ставьте люди добрые свечи за упокой души рабы божьей Елизаветы. Назар её живьем закопает за сокрытие находки. Лизка засуетилась. То ли прятать ящик и тайком пытаться его вскрыть, то ли показать уже брату. Дилемма на миллион. А показывать очень не хотелось. Отберет. Как пить дать, отберет. Лизка приуныла, но на всякий случай решила зачистить место преступления. глава 4 Быстро собрав разбросанные инструменты, отнесла их обратно и разложила всё по местам. Если не приглядываться к истончившемуся местами слою пыли, то и не заметно почти. Ящик Лизка тоже отнесла в сарай и положила на видное место. Типа, она не прятала, просто находка была незначительной, вот она и не стала акцентировать внимание занятого брата. Это версия на случай, если Назар всё ж таки узнает и разозлится. Теоретически, уловка могла сработать. Уже на выходе из сарая Лизка обнаружила здоровенные кусачки с рукоятками метровой длинны. Решение пришло мгновенно, как и всякая глупая мысль. На такие скорые, Лизка была мастерицей. Схватив монстров, она вернулась к ящику и с первого раза перекусила дужку навесного замка. Замок вообще рассыпался у нее в руках. Ржа съела его изнутри. Лизка не торопилась поднимать крышку. Было боязно. Причем, не совсем понятно, чего именно она опасалась. То ли разочарования, то ли обнаружения страшной семейной тайны. Походив вокруг и собрав в совок останки ржавого замка, Лизка наконец решилась откинуть крышку. Со скрипом ста лет не мазанных петель, крышка поддалась и позволила себя поднять. Ну да, как раз этого Лизка и боялась. Только она не догадалась какую комичную форму примет ее страх. Страшных тайн там естественно не было. Никаких воровских заначек в виде жемчугов и бриллиантовых диадем. Только разочарование и бумаги, и еще тетради в клеенчатых переплетах. И все это в раскисшем виде, и мыльных пузырях. Лизкино старание дореволюционной прачки не прошло даром. Мыльная вода, сквозь щели в досках, благополучно добралась до начинки сейфа и радостно ее переварила. Лизка в очередной раз поблагодарила предков за доставшуюся от них удивительную сообразительность и поволокла открытый ящик обратно на лавку, под солнышко, чтоб хоть как-то просушить размокшее добро. Лизка развернула раскисшие рулоны чертежей и прищепками прицепила их к бельевым веревкам, на которых бабка Клавдия развешивала сушиться стиранное белье. Там же вывесила тетради и рукописно заполненные отдельные листы, на которых чернильные буквы не полностью расползлись в кляксы. Верхние бумаги, пострадавшие больше всего, Лизка отложила в сторону. Они слиплись в единый брусок и при попытке расклеивания, расползались мокрой промокашкой в руках. В этих хлопотах ее и застали врасплох. От аккуратного похлопывания по плечу Лизка подскочила вертикально вверх, как укушенная оводом, после чего разразилась некультурной и не короткой речью в адрес подкравшегося. — Стас, ты обалдел, так пугать? – отдышавшись и выговорившись, спросила Лизка своего однокурсника, с которым у нее в студенческую бытность имелись предпосылки к романтическим отношениям. Романтики не случилось, но отношения остались приемлемыми. По крайней мере, при встрече здоровались, а при расставании не плевались вслед. Цивилизованные, в общем, отношения. — Я тебя раза три окликнул от калитки, но ты так увлеклась, что ничего не слышишь, - оправдывался Стас, теребя в руках мотоциклетный шлем. AD

начало — Я тебя раза три окликнул от калитки, но ты так увлеклась, что ничего не слышишь, - оправдывался Стас, теребя в руках мотоциклетный шлем. За три года, что прошли после окончания института, Стас явно не пошел ко дну, как сделала половина их сокурсников. Он был чист лицом, зрачки имел нормального размера и от него не перло перегаром. Прям, жаль, что не сложилась тогда романтика и она выскочила замуж на втором курсе. На третьем, правда, уже была в разводе, но это оказалось не принципиальным фактором. К тому моменту Стас и сам уже был прибран к рукам девицей с судостроительного факультета. глава 5 — Как ты тут оказался, - внезапно заподозрила неладное Лизка и поперла на однокурсника с тазиком прищепок наперевес. — Ты чего? – пятясь и неподдельно изумляясь, блеял Стас, - я мимо проезжал и машину твою увидел у дороги. Ты же на ней еще в универе ездила. Я поздороваться просто зашел, давно ведь не виделись. Лизка передумала атаковать, вспомнив, что и вправду бросила машину на дороге, поленившись загнать ее во двор. И да, машина у нее была старая, дышала наладом и просилась на заслуженную пенсию. Отец лет шесть назад отдал ей свою старую машину, когда купил себе новую. С тех пор она на ней и рассекала, на белой лупоглазой Мазде, хрен пойми какого года. Такого металлолома в городе, пожалуй, больше и нету ни у кого. Лизка спрятала тазик себе за спину и решила, что пока не будет метать им в нарушителя границ дедовского участка. Но всё равно, смутное чувство, что Стас здесь не просто так, тревожили. В свой интеллект Лизка не верила, он её подводил на всех острых углах, зато в чуйке своей она была уверена на все сто двадцать процентов. Если ей чего-то показалось, то скорее всего, не показалось. Под Лизкиным пристальным взглядом Стас не выдержал и сдался. — Ну да, я не мимо проезжал. Я тебя искал. Развелся же я недавно. Дай, думаю, проверю, вдруг и Лизавета не замужем, - смущаясь, лопотал Стас, - мы вроде интерес обоюдный когда-то испытывали. Лизке хоть и хотелось верить в эту версию, но нет, чуйку не подведешь. Не то. Врет козлина. Последняя мысль проступила на девичьем лбу бегущей строкой. Стас, внимательно следящий за происходящим, аж съежился под мрачным взглядом хозяйки дома. — Всё-все, пошутили и будет, - пошел на попятную молодой человек, - я твой пост со старым ящиком в Инсте увидел, который ты затерла почти сразу и помочь решил заехать. Ну и любопытно стало вблизи посмотреть, чего уж скрывать. — А откуда ты знал, что я здесь? – не снимала своих подозрений Лизка. — Ну, во-первых, мы один раз тут были у тебя, твою днюху отмечали. А во-вторых, у тебя на смартфоне не отключена функция определения геолокации, так что любой, кто хочет, может тебя найти через твои посты в Инсте или во Вконтактике – доверительно сообщил Стас, совершенно озадачив Лизку. Лизка полезла в карман за своим гаджетом и нырнув в настройки, стала разбираться, как отключается это чудесная функция оповещения всех и каждого о том, где она находится и куда приезжать коллекторам за взысканием долгов. Понаблюдав за мучениями подруги юности, Стас отобрал смартфон и под пристальным взглядом его хозяйки, отключил-таки источник потенциальной опасности. AD

В двадцать семь лет я оказалась в кабинете дознавателей КНБ. Это как ФСБ, только в соседней стране. Точное название грозного подразделения не помню, но по факту,  это был отдел по борьбе с отмыванием денег (обнальщиков ловили). Кто бизнесом  занимался, знает о чем я. И наверняка все причастные к бизнесу помнят, что в начале  2000-х обналом не занимался только ленивый. А чтоб даже бюджетникам была понятна  суть процесса, в двух словах проведу ликбез. Чтобы снять деньги со счета  своей собственной компании и не присесть потом  в казенный дом на пару лет, надо  заплатить налоги. А если ты заплатил налоги, то тебе уже нечем платить мзду  чиновникам, которые без этой мзды работать не дадут, а хуже того, ещё и мешать  будут. Отказать в лицензии - их любимая фишка. Ну и народ придумывал  схемы, как бы так и рыбку съесть и ног не замочить. Самая примитивная  схема - это перечислить деньги за сахар/цемент/петарды на компанию однодневку и  на следующий день получить пакетик с наличкой за минусом пяти процентов. Эти  однодневки (по двести штук в месяц) открывал на бомжей двоюродный брат деверя  главного менеджера банка. И такой покровитель обнальщиков был в каждом отделении банка. Хозяева банков мыли бабки в других  масштабах и по другим схемам, но я сейчас не про них. Так вот, однодневки  на самом деле бывали и долгожителями, до полугода могли обслуживать страждущих. Потом их демонстративно хлопали прямо в банке с какой-нибудь не очень большой суммой и бабло списывали на расходы. Ну типа, как у наркокартелей партию наркоты  хлопали при досмотре фуры с апельсинами и эта усушка - утруска только поднимала цену на следующую партию. Процесс не останавливался. Борцы с отмыванием денег, что закономерно, боролись не патриотизма ради, а стабильной старости  для. Эти граждане держали всё под контролем, по субботам бухали в банях с банковскими менеджерами и не допускали монополий. Купоны стригли прилежно. Ставки на их услуги не знали тарифной сетки. Клиент отжимался  насухо. У них нюх на бабло - поисковая трюфельная свинья отдыхает! И вот  к таким зачетным дяденькам меня вызвали на резиновый коврик. Моей собственной компании на тот момент как раз пол года исполнилось. Я свою первую серьезную сделку провела. Экскаваторы китайские из Гуанчжоу привезла и продала их городу для уборки улиц. Девять штук. Ну, на самом деле, между  мной и городом было несколько посредников, но товарно-рыночным отношениям это не  мешало. Один из посредников оказался с плохим анамнезом и репутацией обнальщика. За ним по цепочке вышли на меня. Граждане в погонах сначала долго ждали, когда я пойду в банк снимать  наличку, чтоб меня там с поличным хлопнуть. Все по стандартам жанра. Но тут  что-то пошло не так или им надоел процесс созерцания. В общем, пригласили для беседы к себе, чтоб значит, подавить волю мрачными зелеными стенами и облезлым линолеумом. А уже из подавленной, выжать информацию на заказчика и сцедить денег побольше. Они же не знали, что я приду в белом сарафане и сандаликах. К такому их жизнь не готовила. Зато я как раз на этот эффект «солдат ребёнка не обидит» и рассчитывала. Ну понятно, что на детском обаянии далеко не уедешь. Я еще и с документами на импорт пришла, и фотографиями экскаваторов. Но от первого впечатления все ж многое зависит. Мои старания не пропали даром. Как-то даже не сильно меня пытались  прессовать. В какой-то момент один из трёх дознавателей предпринял попытку надавить по-взрослому, но кажется сам застыдился и убежал с графином за водой. Главный вопрос, который не давал им покоя - нафига обнальной компании  тракторы (эти гуманитарии мои экскаваторы тракторами называли). Вот если бы я  оказалась последним звеном в обнальной цепочке, с мешочком нала у кассы, все  было бы понятно. Это знакомая всем схема. Но наличие реальных тракторов полностью выбивало офицеров в штатском из колеи. Пришлось рассказать им бородатый анекдот про старого еврея-портного, которого спросили, кем он хотел быть. - Я бы хотел быть королем. Но я бы жил лучше чем король. - Это почему? - Я бы ещё  немножечко шил. Думаю, этот анекдот они и сами знали, но к интересующей их ситуации приложить забыли. Сделали вид, что посмеялись. Выписали пропуск на выход из заведения и сказали, что если меня будут обижать, я могу нести свои обиды к ним. Аха, щас! Плавали, знаем! Анекдоты-то все из жизни. И сюда ложился уже другой, не менее бородатый: Подальше от начальства, поближе к  кухне - это устаревшая солдатская истина. Начальство-то как раз всё на кухне. P.S. Сарафан, молодость, анекдоты - это прекрасное средство защиты от КНБ. Жаль, что они работают только в комплекте с документами. AD

Хорошо мотивированный ребёнок это не только ценный мех гордость родителей, но и  два-три килограмма диетического мяса бешеные расходы. Потому, как эта самая  мотивация - удовольствие не дешевое. Девять лет назад дитятка мой решил перескочить из седьмого класса сразу в девятый. На вопрос - зачем, вразумительного ответа дать не смог из чего бдительная мать сделала вывод, что  искать надо бабу. Бабу мать не нашла, но оплачивать летом репетиров согласилась. Правда, тут врать не буду, долго отговаривала. В аргументы шли такие незначительные факты, как жара, все гуляют, можно на рыбалку поехать и даже под парусом  поучиться ходить. Аргументы были отвергнуты вместе с фактами и прочими желтыми страницами самоуверенным тинейджером, как медный пятачок телефонным автоматом. Занятия начались в конце мая. Месяц спустя, диточка был зелен  цветом всей диточки и от вида учебников бежал в туалет тошниться. Но всё ещё  упрямо собирался и закусив удила, ехал пассажиром по репетирам. Второй месяц  давался сильно труднее. Силы таяли, уверенность растворялась, баба уже не  манила, как прежде. Жизнь детская поблекла. Аудио мотивация и зачитывание психологических тренингов от производителя перестали работать. Ежедневная мантра, что уже сделанная работа не будет засчитана, если не завершить процесс экзаменами и что  жизнь, не эстафета в яслях - грамота за участие плюсом в карму не зачтется,  работала ещё две недели. Ещё неделю продержался на рекламном слогане, что выполненная работа вызывает эйфорию победы, в то время, как брошенная — понижает статус в собственном глазу до уровня — лузер. Потом взгляд все равно замутнел и на занятиях  уже не прояснялся. И тут вступил со своей сольной партией отец. Он конечно доверял  моим тренингам, но и своим глазам тоже верил. — Если тебя возьмут в девятый класс, поедем на три недели на Гавайи и будет тебе там сёрфинг. Кто-нибудь знает лучший мотивационный тренинг? И надо ли говорить, что кусок августа, и чуток от сентября мы загорали под гавайским  солнышком? Но тут ещё надо знать моего ребёнка. Математику и химию он сдал, а за физику договорился. Сам. Папа же сказал, что его должны взять в девятый класс, а не что он должен сдать все экзамены за восьмой. AD

Примерно под таким названием уже месяца три гуляет по ЖЖ флешмоб, участники которого вспоминают свои путешествия и находят в архивах  памяти самые дальние точки своего пребывания на глобусе по всем четырём  направлениям. Кто-то перебирал магнитики на холодильнике, кто-то  фотографии в телефоне, а кто-то догадался в паспорт заглянуть. Я не сильно много где побывала, потому вспомнила все помеченные собой территории прямо из собственного мозга (шаркая мозжечком по гипоталамусу) и приложила их на maps.google.com. Ну, чтоб не промазать с широтой и долготой. Случайно оказалось, что Гавайские острова вовсе не в южном полушарии, а очень даже в северном и даже не особо близко к экватору, аж на 22-ой широте. Карибский Барбадос чуть ближе к экватору,  но тоже в северном полушарии, на 13-ой широте. И даже Филиппинский остров Боракай оказался севернополушарным, хоть и ещё ближе к экватору, уже на 11-ой  широте. За самую южную метку моего посещения земного шара пришлось принять погранпереход между Малайзией и Сингапуром с рекордным 1-ым градусом  северной широты. Притом, что в сам Сингапур мне попасть не удалось, депортировали обратно в  Малайзию, но по второму разу рассказывать о своём туристическом фиаско не буду. Пока выясняла, какой из покорённых мной островов южнее, заодно  выяснила, который из них самый восточный и который самый западный. Вот тут уже  пальму первенства приняли на себя и филиппинский Боракай со своим 121-ым градусом восточной долготы, и гавайский Кауаи со 159-ым градусом западной долготы. А про своё самое северное приключение ещё никогда не заикалась, радовалась я и штудировала карту. И тут опять совершенно случайно выяснилось, что Шведский город Мальмё, который я истоптала десять лет назад и который считала практически  северным полюсом, прорисован всего лишь на 55-ом градусе северной широты из 90 возможных. Рига и та севернее, она на 56-ом градусе, а мой любимый Лондон всего лишь на 51-ом. Ну и самым-самым моим крайним оказался Питер со своим 59-ым градусом, куда я со школьной экскурсией ездила в 9-ом классе на весенних каникулах и кроме постоянной Питерской сырости, запомнила только провисшие раскладушки, установленные в школьном спортзале, переоборудованном на время каникул в общую спальню. И про эту свою поездку я тоже уже рассказывала. И что у меня  получилось? Что я 3,14зжу больше, чем путешествию, вот чего получилось! Обидно, блин. Так-то я себя считала смелым бедуином, не нуждающемся в диване, а оказалась домашней плюшевой подушкой. Пора что-то менять в этой жизни, тем более, что походные  кроссовки закуплены на много лет вперёд.

Я неплохо вожу машину и у меня накопился достаточно большой срульный стаж. Первый год, конечно, был бедовым, но потом как-то выровнялось всё. А паркуюсь я и вовсе  богически, пупсик подтвердит (он столько нервов на это положил). Но поначалу было, да. И в луже тонула, и в  смотровую яму падала, и на трассе зимней ночью переворачивалась, и бамперы  отрывала, и под горячую руку авто-мудакам попадала. По счастливой случайности пострадавшие не страдали. В смысле, портила только свои  машины. Но однажды было так страшно, что замерзнуть зимой в степи у перевёрнутого  микроавтобуса, показалось бы детской забавой. Я заснула за рулём на самой оживленной и скоростной трассе города. Очнулась от того, что пассажир выхватил  руль и заорал. Скорость была 80. Нет, я не была с похмелья и не  возвращалась с вечеринки, где тусила всю ночь. Я просто была немножко беременна и организм неожиданно решил передохнуть. Ну, а поскольку такой супер способности от своей нервной системы я не ожидала, то и подготовиться к этому батману не успела. Мне случайно повезло, что в машине оказался тревожный мужской пассажир, не доверяющий обезьянам с гранатой и что он вовремя перехватил руль. Меня несло на встречку. На скорости 80. И вряд  ли оправданием послужило бы отсутствие алкоголя в крови, легкая степень  беременности и неожиданная отключка. Вылети я тогда на встречку и выживи, что бы было? Родственники жертв и пострадавших требовали бы тюрьмы и справедливого возмездия, а мои родные всеми силами старались бы этой справедливости помешать. И каждый был бы прав. Но самое страшное в этой картинке, это мысли. Самой-то мне  как было бы? Каково оно, ощущать себя убийцей?! И тут можно только закатить глаза к небу и ненадолго забыв про свой атеизм, сказать боженьке спасибо. И добавить ещё: спаси и сохрани, господи, идиотку самоуверенную. P.S. Это я сегодня, после трансляции из всех утюгов про Ефремова, вспомнила события пятнадцатилетней давности. И примерила ситуацию на себя. AD

В давние-давние времена, когда белорусы были мореплавателями зачеркнуто деревья были большими, была я девочкой наивной и верила полицейским, учителям и врачам (бюджетникам, одним словом). Наивность ссыпалась, как сухие иголки с забытого до майских праздников новогоднего дерева, массово и не по сезону. Первыми под раздачу попали учителя. Очень трудно верить взрослому человеку, обещающему свеженьким четвероклашкам на первое сентября размазать их по стенке, если только посмеют пасть открыть и вякнуть без спроса (морфология и синтаксис сохранены в оригинале). Это так детство закончилось и нас, десятилетних, перевели учиться во взрослую жизнь на второй этаж. Классным руководителем назначили преподавателя русского языка и литературы — Аллу Владимировну — женщину, со всех сторон, выдающуюся. Выдавала она нам каждый день. Называла всех по фамилиям и гнидами. Нас в глаза, а всех остальных (ну там учителя географии, родителей или директора) в спину. Чуткий человек, не хотела обидеть уважаемых людей. Потом настала очередь милиции. Там били сопротивляющегося восемнадцатилетнего пупсика, отловленного на городской аллее за дерзость и отсутствие уважение к людям в погонах. Били сильно и без жалости. А чтоб не мешал, руки за спиной наручниками стянули. Остановились, когда все шестьдесят килограмм пупсика шевелиться перестали. Тогда только испугались и скорую вызвали. И тут подключились больничные врачи. Убедившись, что у пупсика гематома на пол головы (ею, как тараном, кирпичную кладку полицейского участка на прочность проверяли), они выдали заключение — черепно-мозговая травма, жить будет, забирайте. И отправили его на той же скорой помощи обратно в отделение. Фельдшер со скорой проявил человеколюбие и человеческую жадность. Принял в качестве оплаты перепачканные кровью остатки стипендии, которой побрезговали в милиции и отпустил на все четыре стороны. А пупсик живучий оказался, отлежался. Выжил. Всем врагам назло. Ну и так-то понимаешь, что дело совсем не в месте работы, а в самих человеках. И что хорошие люди есть везде, и их большинство... Но вот, поди ж ты, каждая новая встреча с бюджетниками зачеркнуто с людьми в погонах, вносит в нашу жизнь стабильное разочарование, не хуже, чем в первый раз. Вопрос на засыпку: хорошие полицейские — это вообще реально? Или надо идти на пятый этаж, в отдел фантастики? P.S. По учителям и врачам такой вопрос не стоит, ибо были! Были и в нашей жизни прекрасные люди этих профессий. И сейчас есть (дай им боженька зарплаты большой и отпуск летом). AD

начало Понаблюдав за мучениями подруги юности, Стас отобрал смартфон и под пристальным взглядом его хозяйки, отключил-таки источник потенциальной опасности. — Ну всё, порядок. Только мой тебе совет, не подключайся к бесплатным вайфайкам в кафешках или гостях. Оставайся на мобильной сети, тогда вероятность проследить за тобой не увеличится, — со знанием дела поделился Стас и выжидательно уставился на Лизку. глава 6 Лизка не сразу сообразила, чего ждет от нее однокурсник. Она задумалась. Вспомнила не ко времени, как ей досталось тогда от бабки Клавдии за день рождение, устроенное ею в родовом гнезде. Бабка была та еще ведьма. Внуков своих от единственной дочери не особо любила, Назара терпела, а ее, Лизку, на дух не переносила. За глаза называла паскудными прозвищами, а в лицо шипела, змеюка старая. Лизка даже думала иногда, что мать ей не родная дочь. Если бы не одинаковые, как под копирку, рыжие мочалки волос, не продираемые расческами, ни в жисть бы не поверила, что бабка – родная кровь. Лизке тогда двадцать лет исполнялось и бабка к этому событию сделала ей царский подарок, загремев в больницу с язвой. За домом оставила присматривать мать. Мать же и вручила Лизке ключи, с требованием сильно не бедокурить и после себя всё убрать. Они отлично погуляли и при том, ничего не сломали, дом не спалили и территорию зачистили после гулянки на отлично. Лизку сдал бабке родной отец. Нечаянно, конечно. Он с опозданием заехал поздравить ее с именинами, когда они всем семейством ковыряли бабкины грядки после её выписки из больницы и на голубом глазу поинтересовался, как погуляли с однокурсниками на свежем воздухе, грядки не потоптали? Что тут началось! У бабки аж швы зажившие разошлись, так она орала и лупила Лизку штакетиной, выдранной из забора. Отец потом долго извинялся и Лизке денег подкинул. Он после развода с матерью как-то воспрял весь и помолодел. Умом немножко тоже. Из раздумий Лизку вывел ощутимый тычок в плечо. Стасу надоело ждать, пока она сама оклемается и тактично поторопил. — Покажешь свой ящик запертый? — Да я его уже открыла, замок рассыпался в руках. Ржавый совсем был. А деревяшкам хоть бы хны. Никакая моль их не съела. Вон он, на лавке сохнет лежит, свежепомытый. Стас тут же забыл про Лизку и ломанулся к скамье за её спиной. Он благоговейно щупал ящик и разглядывал каждую его деталь. Лизке казалось, что он даже дышать забыл. — А что, что в нем было? Ты куда дела внутренности? — Да вон они висят, сохнут. Не видишь, что ли? Тетрадки дедовские размокшие, да чертежи старые рабочие. Тоже все мокрые. Больше не было ничего. А чего ты надеялся там увидеть? Золото-бриллианты? – думая, что язвит, растягивала Лизка в усмешке рот. — Ты совсем темная, что ли? Вообще историей не интересуешься? Это же тара для перевозки золотых царских слитков! – как на идиотку, жалостно, смотрел на нее Стас. — Чего? Каких слитков? Куда тебя несет? – вызверилась Лизка на непрошенного гостя, посмевшего её оскорбить. Стас, мгновенно осознав, что прямо сейчас его попрут с территории, замедлил обороты и уже совсем другим тоном начал рассказывать Лизке о ее находке. AD

начало Стас, мгновенно осознав, что прямо сейчас его попрут с территории, замедлил обороты и уже совсем другим тоном начал рассказывать Лизке о ее находке. — Это ящик для хранения и перевозки императорского золота. Сюда помещается почти пятьдесят килограмм. — Да ты гонишь! – возмутилась обману Лизка! Он же маленький совсем. У него всего литров пять объем, не больше. глава 7 — Лизавета, ты помнится, в универе не только тройки получала, были у тебя и получше отметки. Вспоминай, почему золото было таким дорогим и откуда взялась фраза «на вес золота»? – немного раздраженно спрашивал Стас. — Ой, давай без дурацких шарад. Оно самое красивое и всех делов, — отмахнулась Лизка. Стас только крякнул от такой характеристики, но терпеливо продолжил. — Золото, один из самых тяжелых материалов на земле. Оно почти в двадцать раз тяжелее воды. В двадцать! Тяжелее него платина, но ее научились обрабатывать только в девятнадцатом веке, а из золота монеты чеканят уже три тысячи лет, — провел небольшой ликбез Стас и сразу перешел к следующему вопросу. — А теперь посчитай, во сколько литров войдет пятьдесят килограмм золота? Лизка хмурила брови и никак не могла уложить в голове результат подсчета. Не то, чтобы она не могла разделить пятьдесят на двадцать, но вот как вместить в пять пивных полулитровых кружек пятьдесят килограмм золота, она не представляла. — Ну хорошо, если здесь было два с половиной литра золота, то для чего оставшееся место? Оно же болтаться будет, как карандаши в стакане, – не сдавалась Лизка, напирая на очевидные нестыковки. — Слитки прокладывали сухим сеном, чтоб не елозили и не сбивали друг другу углы, — как маленькой, пояснял Стас, — золото, еще и очень мягкий металл, его зубами можно продавить. На слове «зубы» Лизку, как током ударило. Она вспомнила дедовские протезы, которые унес Назар и про самого Назара заодно вспомнила. И заметалась по двору. Брат мог заявиться в любую минуту, а она тут сидит с развешанными ушами у раскрытого сейфа из-под царского золота. Да если же он узнает про этот ящик, не видать Лизке ни ящика, ни чердачных раскопок, ни самого дома. Всё отожмет без права возражения. Надо прятать! Стас наблюдал за бабской суетой с отрешенностью не ведающего. Так созерцают приближающуюся цунами курортники на пляже. Наконец, ему надоела бесполезная маета и он, немного повысив голос, рявкнул на Лизку. Лизка сразу же разозлилась и собралась в кучку. Она в злости всегда рациональна. Излишне резко захлопнув ящик и чуть не сорвав крышку с петель, Лизка подхватила тару от сокровищ и отнесла обратно в сарай, водрузив на дальний темный край дедовского рабочего верстака. Там он и не бросался в глаза, и не выглядел спрятанным. А развешанные на просушку бумаги точно не вызовут подозрений у брата. Пока Лизка относила трофей, Стас очень внимательно разглядывал мокрые документы. Он точно знал, что неспроста в сейф от золота были сложены эти тетради и чертежи. Руки чесались собрать все бумажки и свалить с ними по-быстрому. Останавливало несколько факторов. В том числе и ноги хозяйки сокровищ. Таких красивых ног не было ни у кого, в радиусе ста километров. Хорошо, что Лизка не считала их своим кормовым орудием и редко пользовалась этим совершенным инструментом. Ну разве что, на экзаменах, в их сугубо мужском коллективе, она позволяла себе выставить великолепные коленки, в расчете на незаслуженный трояк.

начало Таких красивых ног не было ни у кого, в радиусе ста километров. Хорошо, что Лизка не считала их своим кормовым орудием и редко пользовалась этим совершенным инструментом. Ну разве что, на экзаменах, в их сугубо мужском коллективе, она позволяла себе выставить великолепные коленки, в расчете на незаслуженный трояк. глава 8 Стаса, стоящего у бельевой веревки и перебирающего трепыхающиеся на ветерке листки, отвлек резкий окрик. Он развернулся на шум и еле успел увернуться от летящего в голову кулака. Это Назар вернулся в плохом настроении и застал у дома чужой мотоцикл, и чужого мужика в огороде. Кулак пролетел мимо и увлек за собой своего владельца. Равновесие Назар удержал с трудом. Развернувшись, он обрушился мощью всех своих ста килограмм на субтильного противника. И снова не преуспел. Стас опять увернулся, предоставив агрессору возможность устать от бессильной злобы. Вакханалия продолжалась минут десять. Всё это время Лизка стояла в тени, отбрасываемой сараем и не отсвечивала. Попадаться на глаза разъяренному брату, не входило в её планы. На это ее интеллекта точно хватало. Устав вертеться, Назар плюхнулся на лавку и оценив, лиловым от не выплеснутого бешенства взглядом несуразные габариты соперника, запыхтел еще сильнее. Поражения, как такового Назар не ощущал, но и привычной, ожидаемо легкой победы не последовало. — Ты кто? – сквозь зубы, как сплюнул, процедил Назар. Стас не успел ответить. Между ними выросла Лизка и делано спокойным голосом, в котором слышались нотки паники и задиристости, обрадовала брата. — Это Стас. У нас через месяц свадьба. Он знакомиться с тобой пришел. Сказать, что оба мужчины удивились, ничего не сказать. У обоих были удивительно глупые лица, а Назар одномоментно потерял интерес к выяснению отношений силой. Помолчав и усвоив информацию, он со скрипом поднялся и ушел в дом, откуда послышался шум воды и фырканье большого животного у водопоя. Стас продолжал молчать и пялиться в затылок Лизке. Лизка же, развернувшись, вцепилась в его руку и поволокла за собой в сарай, как мопса на поводке. — Ты там не обольщайся сильно. Просто, другого способа утихомирить Назара не было. Я потом при всех устрою тебе скандал и отменю свадьбу. Надеюсь, ты и вправду развелся? А то с братца станется, в паспорт тебе заглянуть, — не очень связно посвятила Стаса в свои планы Лизка. — Так он и заявление в ЗАГС может затребовать. Чего тогда делать будешь? – проникаясь открывающимися возможностями начал ликовать Стас. Он уже представил, как в роли фальшивого жениха получит доступ к бумагам из золотоносного ящика. Чем не повод для радости? — Хм. Давай на всякий случай и вправду подадим заявление. А то не хочется мне носить тебе апельсины в реанимацию, а ему печенье в изолятор. Только ты сильно не радуйся. Раз мы тебя в женихи назначили, Назар скинет все свои обязанности по расчистке дедовских закромов на тебя. Только понукать будет и ревизии устраивать. Тот еще гад. Лизка, не успев закончить фразу, вдруг прильнула всем телом к Стасу и впилась в него ртом, чуть не выбив ему зубы. Как приличный мужчина, уважающий женщин за красоту ног в том числе, Стас добросовестно ответил, обхватив Лизку за плечи и прижав к себе. И только потом услышал удаляющиеся от сарая тяжелые шаги. AD

начало Лизка не успев закончить фразу, вдруг прильнула всем телом к Стасу и впилась в него ртом, чуть не выбив ему зубы. Как приличный мужчина, уважающий женщин за красоту ног в том числе, Стас добросовестно ответил, обхватив Лизку за плечи и прижав к себе. И только потом услышал удаляющиеся от сарая тяжелые шаги. глава 9 Как только шаги затихли, Лизка оттолкнула его от себя, восстанавливая дыхание. Она стояла лицом ко входу и вовремя заметила подкрадывающегося братца. Оттуда и страстный порыв. Стас разочаровано потоптался и пошел следом за Лизкой из сарая. А предмет секрета так и остался лежать незамеченным на видном месте дедовского верстака. Сохнущими бумажками Назар не заинтересовался. Глянув мимоходом в чертежи и попытавшись пролистать одну слипшуюся тетрадь, он смачно сплюнул и уселся на мокрую лавку, где Лизка давеча купала из шланга трофеи. За мрачными мыслями он не сразу сообразил, отчего так приятно холодит кормовую часть, зато потом всласть поорал на сестру за промокшие штаны. Выдохнувшись и приняв, как неизбежное, раскисшую репутацию, Назар, уже без прежнего задора, устроил сестре допрос с пристрастием. — И когда ты собиралась рассказать, что опять замуж выходишь? – сделав заметный акцент на слове «опять», Назар хотел зацепить новоявленного жениха и исподлобья поглядывал за его реакцией. Стас стоял спиной ко всей честной компании и не повелся на провокацию. Он приглядывался к размокшей макулатуре и вообще не сильно вслушивался в разговор. Тем более, что ничего интересного брат с сестрой и не обсуждали. Ну разве, что, предстоящую свадьбу. Но это были такие мелочи, по сравнению с неожиданно открывшимися возможностями, что влезать в диалог не имело смысла. Стас еще со школы нашел себе увлечение по душе и даже короткометражка с первой женитьбой надолго не отвлекла его от любимого занятия. Он искал клад. Нет, даже не так. Он искал КЛАД. И не какой-нибудь виртуальный, из мультфильма про Простоквашино, а настоящее царское золото, сто лет назад растасканное по пути из Казани до большевистской казны. Сколько всякого он прочитал из профессиональных источников про этот золотой путь и сколько конспирологических версий выслушал от параллельных кладоискателей, трудно сосчитать. Одно он знал точно, золото есть и его до сих пор не нашли. Причем «терялось» оно партиями и на разных отрезках пути. Стас же искал самую первую пропажу. Семнадцать тонн золотых монет в мешках и еще немного в слитках, запакованных в такие вот ящики, что сейчас досыхает в сарае. Искал не в поле с металлоискателем, как все кладокопатели-самородки, а в архивах. И тут вдруг Лизка, его первая влюбленность, выкладывает в сеть свою находку. Надо ли говорить, что испытывает человек, внезапно получивший в руки поводок от журавля в небе? Вот и Стас сейчас готов был хоть в ЗАГС, хоть в ГАСК, лишь бы его не гнали прочь из этого старого дома. Ну и ноги, опять же, к дому прилагались. Красивые женские ноги, с идеальными коленками и узкими щиколотками. В общем, было от чего ликовать и за что подержаться. Очнулся Стас от своих размышлений по неожиданно наступившей паузе в диалоге сиблингов, как он окрестил, на английский манер, брата с сестрой, абсолютно похожих друг на друга, но совершенно разных, как бы по-идиотски это не звучало. Оба ладные, ярко рыжие, но Лизка напоминала изящную лань, тогда как братец ее был настоящим сохатым. Два заповедных животных, если в трех словах. AD

начало Очнулся Стас от своих размышлений по неожиданно наступившей паузе в диалоге сиблингов, как он окрестил, на английский манер, брата с сестрой, абсолютно похожих друг на друга, но совершенно разных, как бы по-идиотски это не звучало. Оба ладные, ярко рыжие, но Лизка напоминала изящную лань, тогда как братец ее был настоящим сохатым. Два заповедных животных, если в трех словах. глава 10 А сиблинги оба уставились на него, явно ожидая ответа на вопрос, который он прослушал. — Жить-то где будете, — с подозрением и нажимом повторил вопрос Назар, буравя взглядом будущую родню. Вопрос если и застал Стаса врасплох, то ненадолго. — У меня квартира в центре новая, для начала, думаю, подойдет, а потом дом с Лизаветой построим. Отец обещал свои пол участка отдать на Волге. Стаса несло без весел. Он аж сам себе удивлялся, с чего вдруг рассказал о своих настоящих планах на жизнь. Взаправду-то жениться на рыжей бестии не собирался конечно, уж слишком она непредсказуема, да и глуповата, что уж там скрывать. Универ закончить Лизка смогла исключительно благодаря своему бабскому чутью и смекалке. На четверки ее мозгов не хватало, зато трояки зарабатывала по расписанию, всегда тонко улавливая, кому из преподов коленки показать, а перед кем достаточно руки с тонкими запястьями заломить и трогательно похлопать рыжими ресницами. В общем, полной дурой назвать Лизку нельзя, но все её решения были спорными, мягко говоря. Как вот с этим деревянным ящиком, например. Сначала помыть его, а потом только открыть. — Квартира небось, от родителей досталась или в ипотеку на двадцать лет влез, – не удержав свою жабу, ядовито прокомментировал Назар. — Я после университета хорошую работу нашел, за три года на квартиру заработал, ну и в пароходстве еще немного помогли деньгами, — поддразнил чужую жабу Стас, немного приукрасив историю приобретения квартиры. Так-то ему, как молодому специалисту с хорошей квалификацией, неслабо на работе с деньгами помогли, но только он теперь у них в рабстве еще на пять лет, пока не отработает. Назар же, от столь вопиющей чужой удачливости, зеленел лицом и пятнел шеей. Желваки ходили с неистовством, заслуживающим лучшего применения. Даже себе он не сознавался, как завидовал таким вот дрищам с квартирами в центре, новыми машинами и хорошей работой. На самом деле, на работу его самого брали везде с удовольствием. Непьющий, крепкий, с умелыми руками механик нужен на любом судне. Но уже через пару месяцев его выставляли прочь за дикие выходки и упорное противодействие начальству. Что не мешало ему и дальше выходить из берегов, и при этом отчаянно завидовать таким вот любимчикам судьбы. Желчно сплюнув, он дал команду Лизке собрать на стол пожрать и принести из подпола настойку бабки Клавдии, чтоб, значит, по-семейному отметить знакомство. Лизка, естественно, фыркнула, заявив, что она тут не прислуга и бухтя под нос, полезла в закрома за пыльной бутылью с мутным содержимым. Ни еда, ни тем более алкоголь, во всех троих не лезли. У каждого была своя забота, требующая свежей головы. Стас, с плохо скрываемым нетерпением ждал, когда Назару уже надоест изображать тут хозяина и он уедет на своей развалюхе по неотложным делам. Лизке вообще эти посиделки были ни к чему, она мечтала обоих мужчин половчее выставить из дома и пошарить по чердаку с прицелом на следы царского золота. Назар про намеки на клад не знал, но тоже желал избавиться от лишних глаз и прочесать чердак в одиночестве.

начало Стас, с плохо скрываемым нетерпением ждал, когда Назару уже надоест изображать тут хозяина и он уедет на своей развалюхе по неотложным делам. Лизке вообще эти посиделки были ни к чему, она мечтала обоих мужчин половчее выставить из дома и пошарить по чердаку с прицелом на следы царского золота. Назар про намеки на клад не знал, но тоже желал избавиться от лишних глаз и прочесать чердак в одиночестве. страница 11 Золотые протезы, которые он сдал в скупку и которые казались достойным уловом, оказались не такой уж большой ценностью. Во-первых, они были не высокой пробы, а во-вторых, основной объем коронок состоял из стоматологического цемента, заполнявшего зубную культю изнутри. Обидный навар, короче, от такого приличного на вид наследства. В очередной раз, не донеся до рта стакан с мутной жидкостью, Назар грохнул им об стол и предложил дорогим родственникам убираться с глаз долой, в свои хоромы. Лизка взялась было возражать, но посмотрев в налитые злобой братские глаза, благоразумно заткнулась и забрав из дома рюкзак, выскочила за калитку, где ее уже ждал Стас. Молча протянув Лизке второй шлем, вынутый из бардачка за задним сиденьем, Стас уселся на мотоцикл и стал ждать, когда Лизка заберется ему за спину. А Лизка не торопилась. Она, конечно, шальная баба, но не до такой степени, чтоб пассажиром на мотоцикле гонять. Подтолкнула ее только мысль, что Назар может заинтересоваться, чего это они там застряли так надолго и выползти с проверкой. А вот этого ей точно было не надо. Вряд ли она сможет объяснить, почему жених приехал на мотоцикле, если невеста боится на нем ехать. В общем, с горем пополам, взгромоздилась леди на лошадь и вцепилась в водителя кобылы так, что тот вдохнуть не мог. Благо, отъехали совсем недалеко, да и ехали не быстро. Тормознули перед выездом на магистральную, у ларька с сигаретами и пивом. Лизка, осмелев на малом ходу, постучала Стаса по плечу и попросила остановиться. Ей не терпелось с ним поговорить, а ждать до города не хватало терпежу. — Может, лучше в городе, в кафе посидим, поговорим? – предложил Стас с неудовольствием оглядывая пыльную улицу с глухими, высокими заборами по обеим сторонам. — А чем здесь тебе не климатит, — тут же ощерилась Лизка, сдергивая шлем с огненной головы. Пришлось Стасу перешагивать через себя и уговаривать рыжую бестию не махать шашкой, а чинно доехать до ближайшей придорожной забегаловки и там уже выяснять отношения и строить тактические планы. С трудом, но дело пошло. Облаянная двумя соседскими шавками, Лизка согласилась вернуться в седло и держаться менее усердно, не пережимая водителю сердечные артерии. Стас старался не гнать, чтоб не вызвать новый приступ паники и желание дернуть за стоп-кран, а Лизка старалась не смотреть по сторонам и потому, удалось доехать почти до самого центра города с хорошим общепитом, рассчитанным не только на луженые желудки дальнобойщиков. Обнаружив подлог, Лизка не стала уже скандалить, не полная же она дура, но взглядом таки показала, что обман учла — последствия будут. Столик выбрали подальше ото всех, чтоб можно было поговорить без посторонних ушей. Первой начала, естественно, Лизка. — Ну теперь рассказывай, давно клад ищешь? — в лоб крупным калибром выстрелила Лизка, не привыкшая обдумывать слова перед их подачей. AD

начало — Ну теперь рассказывай, давно клад ищешь? – в лоб крупным калибром выстрелила Лизка, не привыкшая обдумывать слова перед их подачей. Стас помедлил с ответом совсем немного. Теоретически, он уже продумал для себя стратегию поведения с Лизаветой. Врать по мелочи он не собирался, ему была необходима Лизкина благосклонность и её же желание не афишировать поиски. Потому, информацию решил выдавать максимально достоверную и только в случае крайней необходимости приврать малёхо. Так, чтоб потом самому не забыть. страница 12 — Давно. Со школы еще. Как по истории начали проходить революцию семнадцатого года, так и пошло. — Ну ты мне тогда коротюсенько, в двух абзацах справочку историческую дай, чего там было и про какое золото речь идет. — Ну коротюсенько, так коротюсенько. Выше по течению Волги, на пяти речных судах, белогвардейцы сплавляли царское золото из банка в Казани, до Самары. В Самаре оказалось, что при доставке, пропало семнадцать с хвостиком тонн золота царскими монетами и слитками. Монеты были в мешках, слитки в ящиках. Это золото считается вывезенным тайком на грузовиках в леса под Казанью и закопанным где-то в радиусе ста километров от города. Этот радиус копают уже сто лет, найти не могут. Вот. Уложился в один абзац. — Семнадцать тонн? Это ж сколько в рублях-то? – от удивления из Лизки полезли глупости. Стас не удивился вопросу, это вполне банальная реакция среднестатистического организма на подобную информацию. — Один килограмм стоит миллион восемьсот тысяч рублей, в семнадцати тоннах таких килограммов семнадцать тысяч. Бери калькулятор и считай. Что получилось? — 3,06е10 получилось. Это чего такое? — Лиза, дурой не будь, — разозлился Стас на тупость девицы, имеющей высшее техническое образование. Телефон свой разверни поперек, он тебе тогда длинное число целиком покажет, если уж ты в порядках чисел не разбираешься. — Тридцать миллиардов шестьсот миллионов, — взбледнув и выпучив глаза, шепотом сообщила Лизка, совсем забыв вызвериться на Стаса за невежливое обращение. Это что, правда, что ли? Клад столько стоит? — Ну, во-первых, сколько там украли на самом деле, сколько попилили между собой банковские служащие и сколько потеряли, никто точно не знает. Вывоз денег проходил в спешке, под обстрелом и каждый причастный норовил себе чего-нибудь присвоить. Во-вторых, его могли разделить и спрятать порционно, в разных местах. — А в-третьих, его надо сдать государству? – потерянно выдохнула Лизка. — Тут ты ошибаешься. Это в Советском Союзе была уголовная статья за сокрытие клада, а в Российском законодательстве нет такой статьи. Там только упоминание, что ежели ты нашел историческую ценность, то обязан сдать ее государству и получить свои пятьдесят процентов от оценочной стоимости. Про то, что если кто нашел клад на чужой земле без согласия хозяина, то по закону он ничего не получает, Стас благоразумно промолчал. Лизка же переваривала услышанное. Она всё пыталась представить себе тридцать миллиардов рублей и они не помещались у нее ни в голове, ни на кухонном столе. AD

начало Лизка до сих пор переваривала услышанное. Она всё пыталась представить себе тридцать миллиардов рублей и они не помещались у нее ни в голове, ни на кухонном столе. — А как пустой ящик от царского золота мог оказаться в дедовском доме? – после долгой паузы, задала Лизка уже вполне адекватный вопрос. страница 13 — Чтобы попытаться ответить на этот вопрос, мне надо знать подробности про сам дом. Как давно он у вас? — Блин, я тебе сама точно не отвечу, надо у матери спрашивать, — запечалилась Лизка, что не помнит ничего из того, что рассказывала бабка Клавдия про дом и деда Казимира. — А поехали прямо сейчас к твоей мамане? Познакомишь нас и не надо будет повод искать, чтоб расспросить подробности про семью. Я сам всё спрошу, как и положено приличному жениху. Сейчас тортик купим и поедем. Хотя, нет, лучше пирожные, чтоб в бардачок положить, а то ты торт уронишь. Лизка была не в состоянии возражать. В голове у нее билась одна мысль с цифрой тридцать миллиардов шестьсот миллионов, она вытеснила всё постороннее и второстепенное, чего там и так было не много. На мотоцикл Лизка взгромоздилась чисто на автомате, даже забыла, что надо бояться и повизгивать на поворотах. Серафима Андреевна оказалась дома и дочку с будущим зятем встретила только, что не со слезами счастья на глазах. Мать сильно переживала за младшенькую, зная ее темперамент и не обольщаясь на счет потенциала деточки. Жена из нее была никакая. Потому, молодого человека, позарившегося на ее бесноватую дочь, она готова была носить на руках и опрыскивать розовой водой. К удивлению Серафимы, юноша оказался еще и не дурак, что настораживало. Единственным Лизкиным достоинством мать, небезосновательно, считала ноги, но опять же, не без оснований полагала, что умного мужика на такие недорогие бусики не купить. С другой стороны, мужчины создания странные, их порой и дешевле взять можно. На этой жизнеутверждающей ноте она и успокоилась, перестав выискивать в женихе скрытые огрехи. — Дом дед Казимир сам ставил, в одиночку. Он вообще угрюмый очень был и нелюдимый. Если мог что-то сделать сам, никогда помощи не просил, даже крышу сам ставил, хотя вокруг безработных полно было, за пол буханки хлеба готовы были целый день работать. Это он мне, малой, сам рассказывал, когда крапивой порол и науку свою куркулью в меня той крапивой вбивал. Серафима Андреевна не очень любила деда вспоминать, но тут перешагнула через себя. Уж больно глянулся ей будущий зять, вот и напрягла память. Решила, раз уж ему интересно знать Лизкин семейный анамнез, надо подсуетиться. — Самого-то я его уже плохо помню, а вот то его дикое жлобство вперемешку со вспышками гнева, в памяти хорошо сохранилось. Его все боялись, деда-то нашего. Силищи немереной был. Назарка наш, щенок, по сравнению с дедом – волкодавом. Рассказывая, Серафима не забывала хозяйничать, подливая всем чай мимо кружек и роняя ложки. — До войны у деда Казимира была другая семья, но два сына погибли на фронте, а третий уже после войны дома в бане угорел. И жена первая тоже умерла. Я правда не знаю, от чего, да это и не важно давно. А вот второй раз дед женился уже на моей бабушке Нине. Как она его терпела, ума не приложу. Они настолько разные были, просто удивительно, как сошлись. На минутку зависнув, она провела сложный математический расчет, вычитая из одного года рождения другой и через пару минут разулыбавшись, выдала результат. — Бабушке Нине было всего двадцать два года, когда они поженились, а деду уже пятьдесят. Что их связало, я так и не смогла понять. AD

начало — Бабушке Нине было всего двадцать два года, когда они поженились, а деду уже пятьдесят. Что их связало, я так и не смогла понять. От новой гениальной идеи, неожиданно посетившей её, Серафима пролила на ногу кипяток из чайника, метко попав на войлочный тапок. страница 14 — А вы знаете, что? Вы поищите у деда в доме дневники бабушки Нины. Она их тайком ото всех вела и прятала в каком-то старом чемодане. Я уже взрослой как-то случайно застала ее за дневником, так она очень переживала, просила не рассказывать никому. Но сейчас-то можно уже, не от кого тайны хранить. Поищите, может чего интересное узнаете про нашу семью, а то все наши старики не больно разговорчивые были. Предложение было до того неожиданным и прекрасным, что Стас готов был расцеловать не самую расторопную хозяюшку. Чуть не сорвался с табурета в порыве благодарности, но потом одумался и погрузился в собственные мысли с азартом фанатика. Дневники второй жены хозяина старого дома настолько заняли все его мысли, что он выпал из разговора и начал вставлять свои реплики совершенно невпопад. Серафима Андреевна просекла потерю интереса, но приняла это на свой счет и засуетилась с завершением чаепития, намереваясь оставить молодёжь в приватном уединении почти чистой кухни. Она ушла к себе в комнату и включила телевизор погромче, чтоб ненароком не смутить дочку с будущим зятем и заодно, исключить для себя соблазн подслушать разговор. Разговор, однако, сильно не заклеился. Лизка раздумывала, допускать ли Стаса до семейных раскопок или стоит его поберечь. Вдруг, они наткнутся на указание, где искать клад, а пуще того, на сам клад. И что тогда делать? Делиться, что ли? Да, Назар Стаса закопает раньше. А Лизка за пол дня уже как-то попривыкла к мысли, что Стас ей жених и отдавать его Назару на корм червям было жаль. Исподтишка разглядывая однокурсника, Лизка прикидывала, как бы ей так половчее выкрутиться, чтоб, значит, Стас был и под рукой, и под присмотром. Ничего умного не придумав, Лизка выпроводила Стаса и тут же наткнулась на подозрительный взгляд матери. — Вы поругались, что ли? – не удержалась Серафима Андреевна от комментария, — или до свадьбы решили жить раздельно? Об этом-то Лизка совсем забыла подумать. Прикидываться невинной девицей и жить врозь было глупо, никто не поверит в серьёзность таких отношений. И Назар в первую очередь заподозрит неладное. — Ну мне вещи надо собрать, не могу же я голяком к нему поехать, — с раздражением на мать и свою привычную пустоголовость отмахнулась Лизка и спряталась от материного любопытства в своей комнате, закрыв поплотнее дверь. Стас позвонил Лизке на сотовый минут через пять. Он еще не уехал и привалившись к мотоциклу, разговаривал, задрав голову в сторону Лизкиных окон. — Лизавета, ты шмотье свое на пару дней собери и спускайся. Незачем матери думать, что я без серьезных намерений. И это! Не переживай, я на диване спать буду. Можешь самую уродскую пижаму взять, приставать не буду. И бросил трубку, гад. AD

начало И бросил трубку, гад. Лизка разозлилась и забегала по квартире, в тщетной попытке перезвонить и облаять козла. Приставать он не будет! Да кто ему даст-то? В смысле, кто позволит приставать?! страница 15 Пробежав в гневе полумарафон и покидав в сумку барахло, она выскочила из дома, не забыв чмокнуть, подвернувшуюся под руку и взволнованную переменами, мать. Объяснять ничего не стала, Серафима Андреевна и так всё поняла. Уже в закрытую дверь перекрестила деточку и на всякий случай еще поплевала через левое плечо. Была мысль и пол помыть скоренько, чтоб уж точно назад стервозину не вернули, но потом устыдилась и пошла лечить нервы - доедать пирожные. А Лизка сбежав пешком по ступенькам, немного остыла и пока дошла до мотоцикла уже составила план мсти. Беспощадной и беспощадной. Ох, он у нее попрыгает! Ох, уж она отыграется! В предвкушении процедуры возмездия шла, приплясывая и не замечая производимого на зрителя эффекта. А зритель от такого зрелища потел под курткой и не знал, как выполнить свои обещания. Помахав, выглянувшей в окно матери, Лизка примяла свою огненную шевелюру шлемом и почти лихо взгромоздилась на пассажирское сиденье. А потом традиционно вцепилась в водителя, не давая тому нормально дышать. И так всю дорогу. По Лизкиным подсчетам, ехали в соседнее государство. Часа два. Правда, глянув на часы, не поверила своим глазам, прошло всего двадцать минут. От страха время растянулось. Заехав во двор и припарковав свой байк прямо у будки охраны, Стас поздоровался с выглянувшей из кустов косматой собакой и сунув ей, невесть откуда взявшуюся сосиску, пошел к своему подъезду. Лизка молча дефилировала следом, изображая походкой независимость, а лицом - незаинтересованность. Спиной же чувствовала одобрительно-завистливые взгляды дворовых охранников. На входе Стас, как настоящий не козел, придержал Лизке дверь, пропуская её первой, а потом обстоятельно знакомил с консьержкой, суровой тёткой, бдительно охранявшей покой жильцов. На свой этаж поднимались пешком, благо, он был третьим. Лизка даже поворчать толком не успела на высокие ступеньки. А потом и вовсе передумала выступать. Она ошалела от квартиры своего неожиданного жениха. Квартира была белая. Вся. Совсем. От пола до полка и от прихожей до спальни. Даже пластиковая рамка телевизора была белой. Такого Лизка еще никогда не видела. И она сюда категорически не вписывалась. Абсолютно все вещи в этом доме уже были на месте и для Лизки, с ее рыжими волосами и испорченным маникюром, свободного пространства не оставалось. Сидя в прихожей на белоснежном пуфе и притулив туда же свой старый спортивный рюкзак, Лизка уныло озиралась. Стас же, привычный к обстановке своего жилища, не сразу заметил Лизкино настроение. А когда понял в чем дело, засуетился и принялся наводить более привычный для Лизки бардак. Бросил свою куртку на белое кресло в гостиной и чуть подвинув Лизку, полез в шкаф за ее спиной за гостевыми тапочками. А потом не растерялся и опустившись на корточки перед Лизкой, стал снимать с ее ног кроссовки, чтоб значит, самому переобуть гостью. В общем, месть Лизке в тот вечер не далась. Ночью намстить тоже не получилось, было некогда. Да и утро выдалось не менее суровым. Не до мести тут, когда дышат в шею и гладят по голому животу. AD

начало Флешбэк — 1914 год — Васька, чёрт проклятый, где ты шляешься? – орал дурниной дядька Яков, подтягивая багром вынырнувшее бревно. Баковские корабелы торопились. Со дня на день ждали большую воду по Ветлуге, а их беляна всё еще не была собрана. Река уже прибывала потихоньку и соскакивая на землю, каждый раз приходилось вытягивать ноги из топкой грязи. Скользкие бревна тоже не помогали работе и норовили выскользнуть из рук, то в грязь, а то и вовсе в воду. страница 16-17 — Цепляй бревно с другой стороны, тяни сильней, зараза, - надрывался старшой. Здоровый, как лось, мужик в мятом картузе, сдвинутом на самые глаза, ловко подхватил своим багром второй конец бревна и шутя, втянул его на борт. Даже не покраснел от натуги. Беляна у них в этом году получилась не красавицей. Только та часть, что ниже ватерлинии, вышла по всем канонам корабельного искусства, а потом начали торопиться и пошло, как пошло. Бревна стягивали впопыхах, а кое-где пришлось, попортив древесину, на гвозди садить, чтоб быстрее вышло. Но все равно опаздывали. Это весна ранняя виноватой оказалась. Так-то они вовремя начали. С прошлого года еще, перед тем, как Ветлуга льдом закрылась, пригнали по притокам молевым сплавом чистый лес и сложили его штабелями на просушку вдоль берега на верфи. А как морозы попустили, так сразу и начали собирать беляну. Но разве ж успеть за пять недель почти семь сотен ошкуренных стволов связать в самосплавный многоярусный склад леса. Это тебе не плоты вязать. Яков строил беляны вот уже лет тридцать с небольшим и был в Баках самым лучшим мастером. Каждый год под его окрики и тычки, с паводковой водой, снималась с места очередная плоскодонная деревянная махина длиной в двести шагов и высотой в три мужицких роста и плыла самотеком вниз по течению, управляемая простым бревном и якорями. С Ветлуги беляна выходила на Волгу и шла по ней до самых астраханских степей, где ее разбирали до последней доски и веревки. Иногда, Яков в охотку и ежели бабы дома совсем достанут, ходил на свежей беляне до самой Самары, а один раз даже до Царицына дошел. Но в этот раз идти не собирался, не молод уже. Однако ж, идти пришлось. Прибывшая в ночь вода чуть не сорвала корабль с якорей. А с утра прискакал приказчик с Дерюгинской лесопилки, для которой как раз ставили беляну и распорядился, чтоб мастер, для пригляду, шел с лесом до самой Астрахани. Снимаясь с якорей, Яков не успел проверить стяжку последних штабелей, решил в дороге инспекцию провести, благо команда сплавщиков большая, тридцать человек почти и каждый хоть раз, да поучаствовал в сборе белян. Из своей бригады корабелов Яков взял только Ваську. Тот хоть и молодой совсем, но силы медвежьей и голова с руками у него, куда надо, приделаны. Только рыжий, шельма, не к удаче. Рыжины своей Васька и сам не любил, потому и картуз свой замурзанный натягивал по самые брови, никогда не снимая. Года три назад его пятнадцатилетним недорослем мать привела на верфь и даже что-то сунула приказчику, чтоб тот сопляка не загнал сразу, а к делу приставил и к хорошему мастеру. Так он к Якову и попал. За это время Васька, вона, в какого справного молодца вырос, хоть во дворец, хоть под венец. Даже его, Якова, дочки на него заглядывались. Только уж он своих девок прибережет для кого поспокойней. Вся мышиная суета мыслей выветрилась из мастера, как только беляна отошла от верфи. Яков крикнул Ваське захватить новую бухту бечевы и пошел в обход, начиная с нижних рядов. Яков хорошо видел все огрехи. Еще лучше различал свою работу и работу сменного мастера Тимофея. Тот и узлы вязал по-другому и бревна укладывал чуть иначе. Всё было неплохо, хотя б и собрано на скорую руку. Пролезая между штабелей и оглаживал ровные ряды леса, Яков радовался хорошей работе, пока глаз не зацепился за неладное. Дальний удел с березовыми струганными досками выбивался из общей картины, как одетый в бане. Такой бестолковой вязки да укладки, Яков ни у кого из своих корабелов не видел. Оторопев от неожиданного, он обошел кривые штабели и стал прикидывать, как бы их половчее поправить и кому руки оборвать, когда вернутся. Васька молчком ходил за ним по пятам и только поглядывал, чтоб не приложиться об выпирающие доски лбом. Попробовав пошевелить березняк, Яков убедился, что лучше вовсе его не трогать и надеяться, что большой непогоды не случится. Разбирать кипу и перекладывать её заново, себе дороже может выйти, беляна вся может развалиться, как карточный домик. — Яков Иваныч, может не будем трогать? А ну, как весь борт завалится! – Васька тоже разглядывал чужую работу и не стал, как обыкновенно, отмалчиваться. Яков, сгоряча, хотел было влепить оплеуху работнику, чтоб, значит, под руку не лез с советами, но передумал даже не замахнувшись. Васька был выше него на две головы и шире в плечах на целый локоть. И не дотянуться толком. — Бог не выдаст, свинья не съест. Пусть так стоит. Будем надеяться на добрую воду. Доброй воды хватило на два дня. Как раз у входа в Волгу погода испортилась, задул боковой ветер и пролилось рваное небо. Пока сплавщики ловили разлетающиеся березовые доски, да крепили их под дурной крик Якова, не заметили, что Васька пропал. Нашли его сильно позже, когда дождь уже унялся и ветер поутих, под завалившемся штабелем, который он пытался удержать. P.S. не пугаемся, это не тарантина пришел, эта я новые приёмы возврата в прошлое осваиваю. AD

начало Флешбэк — 1914 год Пока сплавщики ловили разлетающиеся березовые доски, да крепили их под дурной крик Якова, не заметили, что Васька пропал. Нашли его сильно позже, когда дождь уже унялся и ветер поутих, под завалившемся штабелем, который он пытался удержать. В Казани свезли Ваську в лазарет для речников. Он хоть и без сознания был, но дышал сам, была надежда, что оклемается. страница 18 Яков же всю дорогу до Астрахани и обратно, за рыжего помощника своего молился богородице. Исправно долбился в пол большой башкой и истово крестился. Очень уж он винил себя, что не уберег парня. Да переживал еще, что тот калекой останется. В Казань Яков попал только к июню. Не отпускал его заказчик, пока всю беляну не разобрали и не вывезли с астраханской пристани, а потом еще две недели обратно вверх по течению на пароходе шли, с остановками на ярмарках. Умаялся Яков от тревоги за Ваську. Зато в лазарете обрадовали мастера, что работник его жив-здоров и уже дней десять, как домой подался. Яков Иваныч умильно благодарил доктора и совал ему гостинцев астраханских, жестянку с тюленьим жиром, да бочоночек икры осетровой. Домой в Баки на Ветлугу шел уже в отличном настроении, не забывая заглядывать на ярмарки и покупая своим домочадцам местные гостинцы. Вот только дома его ждали с плохими новостями. Он, еще не выходя на причал, углядел жену свою и по лицу ее понял, беда пришла. — Все, все живы, Яшенька, только Марусю не уберегла от позора. Васька твой рыжий вернулся раньше тебя, да и спортил девку в первый же вечер. Маруська, дура, теперь рыдает, тебя боится, что зашибешь в гневе. У Якова сердце так и ухнуло. Не ожидал он такой прыти и подлости от Васьки. Два месяца почти он ежевечерне молился за его выздоровление, а оно вон как обернулось. — Снасильничал или сама пошла? – всё еще не веря в злой умысел рыжего лешего спросил Яков, крепко держась за перила причала. — Да разве ж поймешь ее. Ревёт только, да сопли по переднику размазывает. Не ругал бы ты её, отец. Чего уж теперь делать-то. Маруська была у Якова балованной любимицей. Хохотушка, да певунья. Так от нее радостно на душе было, как после бани. И не хотел он ее за Ваську отдавать, хоть и видел, что она за спиной отцовской строила ему глазки. Васька не пара ей был. Хмурый, да не ласковый. Плохо ей с ним будет. Ой, плохо. Всё оказалось еще хуже. Васька после лазарета стал совсем угрюмым и маялся головной болью, злясь на всех и в первую очередь на мастера своего. Маруську попортил назло и пришлось еще уговаривать его на свадьбу, обещая приданное больше, чем могли дать. От таких делов Яков Иваныч и сам расхворался, осунулся. — Марусенька, может ну его, лешака рыжего? Не понесла же ты от него? Найдем тебе другого. Девка ты у меня видная, приданное хорошее дам за тебя, возьмут и тронутой, - уговаривал Яков. — Люблю я его. Вы уж не сердитесь отец, но я сама хочу за него замуж, — пряча глаза и давясь слезами, лепетала любимая дочь. Свадьбу назначили на август. Вот только в июле война началась. AD

начало Наше время К обеду только Лизка со Стасом вылезли из кровати. И Лизка наконец-то смогла надеть прихваченную из дома пижаму, которую и пижамой-то было неудобно назвать, так в ней всё кричало об эстетике назначения. Лизка крутила у Стаса перед носом своими выпирающими из-под пижамных кружев выпуклостями и рассуждала о вечном. О том, что с утра лучше: омлет или яичница? страница 19 Стас следил за ловким перемещением рыжей бестии по своей кухне и пытался понять, что он к ней чувствует. Ну, кроме приятного пощипывания в нижней половине своего либидо! Вообще-то, всякая, оставшаяся ночевать на его личной территории девица, с утра вызывала в нем безмерное раздражение и брезгливость, как брошенные с вечера под кресло комочки ношеных носков. Хотелось, чтоб молча собралась и свалила по-быстрому. Но так еще ни разу не случалось. Без исключения, все барышни уже наутро начинали строить планы на ближайшие тридцать лет совместной жизни. К Лизке же привычного раздражения он не чувствовал, что было весьма странно. Ну, правда и о матримониальных планах она и не зудела. Или может это от того, что они сегодня заявление в ЗАГС подают? Но даже эта мысль не испортила Стасу настроение. Быстро слопав приготовленный Лизкой завтрак и ущипнув в знак благодарности повариху за впечатляюще округлую филейную часть, Стас сбежал из кухни и заперся в ванной. Переждать тайфун со сковородкой в руке, желающий возмездить этой самой посудиной за нештатную благодарность, лучше всего за закрытой дверью. Побуянив для острастки пару минут, Лизка убежала домывать посуду и наводить чистоту на кухне до первоначального глянцевого состояния. Она уже знала, что к Стасу два раза в неделю приходит Санэпиднадзор, как он называл свою домработницу и вычищает его авгиевы конюшни. Про авгиевы конюшни и Геракла ей тоже рассказал Стас. Правда она не поняла, почему свою стерильную квартиру он конюшней называет. На что Стасу пришлось читать ей лекцию о разнице между иронией и сарказмом. Ну так вот, Санэпиднадзор должен заявиться завтра, а Лизка не могла позволить критики в свой адрес. Критику Лизка не терпела категорически и лишних поводов для нее старалась не оставлять. Для себя, она уже решила утереть нос этому санинструктору и показать, что она и сама зэбэст, а ни какая-то косоручка, за которой нужна баба с тряпкой. Стасу быстро надоело отсиживаться в ванной. Завершив свой утренний моцион, он начал подгонять Лизку и нетерпеливо нудить. Очень уж хотелось ему быстрее вернуться к чердачным раскопкам и поискать дневники Лизкиной бабки. - Тебе в ЗАГС, что ли не терпится, - не удержалась Лизка от ядовитого замечания. Стас, пока собирался, уже и забыл, что они договорились сначала заскочить в брачную контору и заявление подать, а только потом ехать к Лизкиному наследному замку. От такой задержки в планах у него попортилось настроение, что тут же почувствовала Лизка и тоже разозлилась. Она выскочила из квартиры, хлопнув дверью и понеслась вниз по лестнице бешеной фурией. Очнулась уже в парадной, перед закрытой на магнитный замок дверью на улицу, чувствуя на спине ошалевший взгляд консьержки. Ну, оно и понятно, не каждый рабочий день вахтерши раскрашен полуголыми девицами в кружевах, есть чему удивиться. Переминаясь голыми до самых ягодичных мышц ногами, Лизка в очередной раз поклялась себе считать хотя бы до трех перед началом выкипания. Невозможно ведь жить с таким взрывным характером! То и дело попадаешь в дурацкие ситуации. Вот сейчас-то, что делать? Стоять тут в кружевах? Возвращаться? AD

начало Переминаясь голыми до самых ягодичных мышц ногами, Лизка в очередной раз поклялась себе считать хотя бы до трех перед началом выкипания. Невозможно ведь жить с таким взрывным характером! То и дело попадаешь в дурацкие ситуации. Вот сейчас-то, что делать? Стоять тут в кружевах? Возвращаться? страница 20 Абсолютно любое решение выглядело фарсом и истерикой взрослой идиотки. И было даже немного неудобно перед Стасом. Чего выбесилась-то? Они же договорились, что подают это злосчастное заявление только для отвода глаз бешенного брата. И тут же она сама выступила с показательным дебютом. Как есть бесноватая, под стать братцу. Пока Лизка грызла себя под тяжелым взглядом консьержки, по лестнице неторопливо спустился Стас со своим банным халатом и подобранными на лестнице тапками в руках. — Обувайся, Золушка, — без доли ехидства предложил Стас, бросив Лизке под ноги пушистые шлепки, слетевшие с нее на лестнице. И халат накинул ей на плечи. — Ты если хочешь бегать, я не против, но лучше всё-таки не в кружевных трусах, а в спортивных. Купить тебе? – не удержался Стас от колкой шутки, за что тут же огреб острым кулачком в бок. Из дома вышли только через час, потому как процесс примирения занял какое-то время и отнял много сил. Зато настроение наладилось. Бедной вахтерше было невозможно без зависти смотреть на их довольные морды, проплывшие мимо окошка ее кладовки к выходу. — В ЗАГС мы уже точно опоздали, поехали сразу в родовое поместье, — предложила Лизка, лихо заскакивая на пассажирское сиденье мотоцикла и застегивая шлем. — Я машину-то свою вчера так во двор и не загнала, у ворот бросила. Как бы кто не надругался из соседей над старушкой, — неожиданно приуныла Лизка, вспомнив про свою оплошность. — Да кому надо ее трогать? Тем более, в ваш тупик не всякий дорогу найдет. Прадед ваш, как специально место выбирал, подальше от людей. Ну и в любом случае, через тридцать минут будем на месте. Если ты меня не придушишь в пути, конечно. Лизка, для профилактики, саданула Стаса ладошкой по шлему, чтоб не забывался, с кем дело имеет и вцепилась в него мертвой хваткой на ближайшие полчаса. До семейной Лизкиной резиденции ехать нужно было через Волгу по одному из двух мостов с редкими и замысловатыми названиями «Старый» и «Новый». Астраханские градостроители отличались креативностью и смекалкой, когда дело касалось освоения бюджета, а вот за выбор названия отвечали люди, не допущенные к кормушке, что и бросалось в глаза. Новый мост Лизке нравился больше. На нем нельзя было оглохнуть от грохота железнодорожного состава, волочащегося рядом. По нему и поехали. И в пробке на нем же застряли. Ремонтные работы были объявлены давно, но начались, как всегда неожиданно. Лизка измаялась на жаре и сняв шлем, пошла пешком по мосту. Стас должен был догнать, когда прорвется через блокаду строительной техники, матерящихся мужиков в оранжевых жилетах и плотный поток машин, ползущий в две полосы, вместо привычных четырех. Ждать его пришлось минут тридцать. Хорошо, хоть тень нашла. Астраханское солнце летом не ласковое, выжигает напрочь. Под ним только арбузам уютно. AD

начало Ждать его пришлось минут тридцать. Хорошо, хоть тень нашла. Астраханское солнце летом не ласковое, выжигает напрочь. Под ним только арбузам уютно. Пока ждала, обмахиваясь шлемом в тенечке, раз десять набрала Назару. Хотела заранее узнать, на месте ли братец или свалил куда. Очень предпочтителен был второй вариант, но надеяться на него не стоило. Назар всегда хорошо чувствовал, когда он лишний и умело действовал на нервы, нависая над душой. страница 21 Так и не дозвонившись, Лизка досадливо хмыкнула и полезла в интернет, читать про золото Колчака. Ей хотелось блеснуть перед Стасом глубокими познаниями, но по одному только списку с неисчислимым количеством ссылок, угодливо предоставленных Google, она поняла, что дело это гиблое и без подсказок, что читать, а что и пропустить не грех, ей не разобраться. Стас подъехал как раз, когда она окончательно разочаровалась в поиске и раздраженно пинала окурки, разбросанные вдоль обочины. — Ты тут долго еще воспитательной работой будешь заниматься? Пока все бычки не отпинаешь или уже ехать можем? – неосторожно пошутил, одетый в шлем мужчина. Лизка замахнулась было, чтоб припечатать шутника, но наткнувшись на предостерегающий мужской взгляд, тормознула в последний момент. Что-то подсказало ей, что время раздавать необдуманные тумаки подошло к концу. Усаживаясь на пассажирское сиденье, она удивлялась собственному благоразумию и тому, что не хочет придушить спереди сидящего человека. Остаток дороги прошел без эксцессов и через двадцать минут Лизка уже нарезала круги вокруг своего лупоглазого чудища, брошенного ею вчера за воротами. Чудище не обогатилось новыми вмятинами и не потеряло ни одного лысоватого колеса. На всякий случай и чтоб уже точно не забыть, Лизка сразу загнала лупоглазого во двор, припахав Стаса открыть ей ворота. Когда Стас распахнул створки, Лизка только огорченно поморщилась, увидев запаркованную во дворе машину Назара. — Покопаться в сокровищах без братца не получится, — бубнила себе под нос Лизка, глуша мотор и закрывая ворота за въехавшим во двор мотоциклом. Назар, однако не выходил и на ее крики не отзывался. — Может он на реку пошел, с удочкой посидеть, — предположил Стас, идя к боковой калитке, ведущей на дорожку к реке. — Ты там аккуратней на ступеньках, а то доски подгнили, третья даже под моим весом прогибается, — в спину ему крикнула Лизка, отпирающая дверь в дом. Стас не успел еще дойти до ступенек, когда услышал Лизаветины вопли. Развернувшись, понесся обратно. Зрелище, открывшееся перед Стасом, было впечатляющим до тошноты. На полу, под лестницей, ведущей на чердак, распластался Назар. Он не шевелился и даже, кажется, не дышал. Одна нога была неестественно вывернута, вторая застряла в проломленной ступеньке, а сверху, на его груди, лежал здоровый сундук. Лизка суетилась вокруг брата и не могла сдвинуть с него этот злополучный предмет дореволюционной мебели. Судя по всему, Назар пытался снести сундук вниз и шел спиной вперед, чтоб тот не перевесил и не уволок его с собой. И всё бы получилось, но тут видимо, не выдержав перевеса, подломись изношенная доска ступеньки. Подскочивший Стас, первым делом столкнул с Назара сундук. Тот был неимоверно тяжел и кого другого придавить мог бы насмерть. Да и Назара, судя по всему, он неслабо покалечил, грудь на вдох не поднималась. AD

начало Подскочивший Стас, первым делом столкнул с Назара сундук. Тот был неимоверно тяжел и кого другого придавить мог бы насмерть. Да и Назара, судя по всему, он неслабо покалечил, грудь на вдох не поднималась. — Он при тебе упал или ты пришла, а он уже такой был? – набирая номер скорой, допытывался Стас. страница 22 Лизка, припадая ухом к груди брата, пыталась уловить сердцебиение и от вопроса отмахнулась. Что-то расслышав, встрепенулась. Скованное страхом за брата тело немного ожило и даже к лицу вернулся цвет. Сев рядом с Назаром прямо на пол, Лизка сначала глубоко вдохнула, а потом заревела. Безудержно и молча. Ужас возможной потери выходил слезами размером с горох. И еще она очень переживала, что Назар пострадал из-за неё. Ведь пока она пыталась дозвониться ему с дороги, всё время думала о том, что хорошо бы Назара не было. Вот и исполнилось желание. Стас, тем временем дозвонился в скорую, объяснил, как доехать и что произошло. Обещал не двигать пострадавшего, на случай травмы позвоночника. Еле успел оттащить Лизку, которая вдруг рванула к Назару в попытках его потрясти и привести в чувства. Скорая приехала быстро, требовательно посигналив из-за ворот. Лизка, споро подхватившись и перескочив через сундук, застрявший на дороге, понеслась открывать ворота, а Стас остался в доме и занялся перестановкой мебели: оттащил сундук в дальний угол. Медики водили хоровод вокруг Назара не долго. Быстренько прицепили на него корсет, освободили ногу из плена сломанной ступеньки и загрузив на носилки, поволокли в машину, кряхтя под тяжестью крепкого мужчины. Лизка семенила следом и пока Стас закрывал дом и ворота, уехала на скорой, вместе с братом. Стасу ничего не оставалось, кроме как поехать следом. Еле поспевал за скорой, несущейся с сиреной. Чудом не попал в аварию на перекрестке, после чего сбросил скорость и уже не нарушал правил. По направлению движения неотложки и так понял, в какую больницу ехать. Когда запарковал мотоцикл и поднялся по пандусу в приемное отделение, Лизка была уже там. Она металась от стены к стене и звонила матери. Та не отвечала. Стас отобрал у неё телефон и всучил в руки бутылку с водой. Лизка одним нервным глотком осушила половину ёмкости и выпучила глаза, не в силах проглотить всё сразу. Пока откашливалась, немного успокоилась. — Что медики в скорой говорили? Они еще здесь или уже передали пациента и уехали? – спрашивал Стас, сам пытаясь дозвониться Серафиме Андреевне. — Что-то говорили, да я плохо слышала, у меня в ушах стучит до сих пор, — оправдывалась Лизка, размазывая подсохшие слезы. Стас наконец-то дозвонился Лизкиной матери и не вдаваясь в подробности объяснил ситуацию. — Назар упал с лестницы, мы его в больницу отвезли. Сами сейчас в больничном коридоре ждем врачей. Те должны выти и сказать, как у него дела и когда можно будет забрать домой. Не думаю, что вам сейчас имеет смысл торопиться и ехать сюда. Будет лучше дождаться заключения врачей. Я вам позвоню, как появятся новости.

начало — Назар упал с лестницы, мы его в больницу отвезли. Сами сейчас в больничном коридоре ждем врачей. Те должны выти и сказать, как у него дела и когда можно будет забрать домой. Не думаю, что вам сейчас имеет смысл торопиться и ехать сюда. Будет лучше дождаться заключения врачей. Я вам позвоню, как появятся новости. страница 23 Лизка таращилась на Стаса, спокойно говорящего с её матерью, в то время, как там, за больничными дверями, возможно умирал Назар. Раз пять она порывалась отобрать у него телефон и рассказать матери, насколько всё плохо. Стас уворачивался и не отдавал трубку. А закончив разговор, сунул её в карман. На возмущенные вопли, ответил ясным взглядом и разумными словами. — Ты хотела разделить свои страхи с матерью? Может возьмешь себя в руки и будешь себя вести, как взросла девочка? Помочь Серафима Андреевна ему ничем не может, а от твоих истеричных криков ей только самой плохо станет. Сейчас дождемся докторов и будем знать, пора паниковать или обошлось всё. Лизка от такой проповеди оробела. Так с ней никто никогда не разговаривал. Чтоб разумно и без оскорблений. Обычно-то, своей правоты приходилось добиваться криком. У них дома все диспуты заканчиваются скандалом и метанием тяжестей. А тут и возразить нечего. Даже метаться расхотелось. Лизка подсела к Стасу, что-то читающему в телефоне и заглянула ему под руку. Оказалось, он переписывался с шефом, уточняя у него, когда в рейс выходить. Судя по ответным сообщениям, послезавтра Стас идет в Нижний, а это дней десять с разгрузкой-погрузкой. Лизка расстроилась и насупилась. Нет, конечно, здорово быть женой капитана дальнего плавания, даже если он младший помощник на речном сухогрузе, но так, чтоб на третий день совместной жизни умотать в поход, это перебор. Так глубоко задумалась о своей нелегкой доле, что пропустила появление из двухстворчатых дверей доктора, выглядывающего рыжую суетную девицу. Доктору пришлось самому подходить к Лизке, чтоб на весь коридор не орать, что-то типа, эй, рыжая, ау, отзовись! — Девушка, ваш брат пришел в себя. С позвоночником всё в порядке, повезло. Но у него ушиб грудной клетки и сломано четыре ребра, на левой ноге перелом со смещением в двух местах, на правой только ушибы. И черепно-мозговая травма средней тяжести. Внутренних повреждений пока не обнаружили. Сейчас его готовим к операции, ногу собирать будем, часа через два подходите, думаю, сможете пообщаться. Вывалив на родственников информацию, врач тут же развернулся и ушел, не дожидаясь встречных вопросов. Профессионал. Стас, глядя ему в спину, сразу вытащил из кармана Лизкин телефон и позвонив Серафиме Андреевне, быстренько её обрадовал, что Назару сейчас ногу вправляют, через два часа его можно будет увидеть. Лизка опять поразилась, как он, нигде не соврав, съежил проблему до мелкой неприятности. И самое удивительное, её заполошная мать ни разу не напряглась и не засуетилась, причитая. Спокойный и рассудительный голос Стаса ее заворожил. Сразу вспомнился эпизод из мультика про Маугли, где удав разговаривал с загипнотизированными обезьянами: «Вы слышите меня, бандерлоги? Мы слышим тебя, Каа!». — Предлагаю не сидеть здесь эти два часа. Ехать обратно в родовое гнездо  уже не имеет смысла, стемнело совсем, да и есть охота. Пойдем в ближайшее кафе, там и маму твою дождемся. Кстати, надо ей еще раз позвонить, сказать, чтоб сменное белье Назару захватила и шорты спортивные, в штанах ему долго еще не ходить.

начало — Предлагаю не сидеть здесь эти два часа. Ехать обратно уже не имеет смысла, стемнело совсем, да и есть охота. Пойдем в ближайшее кафе, там и маму твою дождемся. Кстати, надо ей еще раз позвонить, сказать, чтоб сменное белье Назару захватила и шорты спортивные, в штанах ему долго еще не ходить. страница 24 К Назару их пустили только часа через четыре. Выглядел он неважно. Синие круги вокруг глаз, голубоватого цвета кожа и нога на растяжке. А под простыней угадывались стягивающие рёбра бинты. Серафима Андреевна не ожидала такого и остолбенела, не дойдя до больничной койки. — Вы же говорили, что у него только нога сломана, — беспомощно озираясь и ища глазами Стаса, лепетала шокированная мать. — Ну, на самом деле я говорил, что ему ногу сейчас правят. И с ногой, всё так и есть. А про остальное не стал говорить, чтоб вас не трясло от ужаса, пока вы своими глазами не увидите, что он жив, — ни мало не смущаясь, доверительным тоном сообщил Стас. Серафима Андреевна постояла еще немного открывая и закрывая рот, не зная толком, что сказать и как отреагировать на такой обман. Потом перевела взгляд на свою кровиночку, чем-то похожую сейчас на рыжую панду и всхлипнув, принялась разгружать принесенную из дома поклажу. Стас не стал мешать семейному свиданию и вышел в коридор. День, неплохо начавшись, превратился к ночи в дурацкий НТВшный сериал. Следующие четыре серии обещали быть не менее пустыми и суетливыми. Минут через десять, из палаты, где ближайший месяц будет обитать Назар, послышались вопли и звуки падающих предметов. А еще через несколько секунд оттуда вылетела разъяренная Лизка. Она пронеслась мимо Стаса и скрылась за входными дверями, чуть не вынеся их лбом. Стас неторопливо поднялся со скамейки и тоже вышел на улицу. Лизка обнаружилась в кустах пыльного барбариса и облаке никотинового дыма. Она взахлеб курила вторую сигарету, прикурив ее от первой. — По какому поводу скандал в святом семействе? – подбирая с земли Лизкин первый бычок и метким щелчком отправляя его в урну, спросил Стас. Лизка, с удивлением следя за его действиями, не нашлась, что ответить. Докурив вторую сигарету, она подошла к мусорке и затушив окурок о её край, выкинула его в положенное место. Потом, ни слова не говоря, развернулась на пятках и решительно ушла обратно, в больничные недра. Стас пожал плечами и уселся тут же в кустах барбариса, на лавочке, ожидать свою рыжую фурию и ее такую же рыжую маманю. Ждать пришлось недолго. Две знакомые фигуры появились из больничных дверей в сопровождении третьей, прежде невиданной. — Леночка, ты уж звони мне, я сразу приеду, привезу, что надо, и вообще… — Серафима суетливо вцепилась в руку симпатичной пухленькой блондинки в белом медицинском халате и заглядывала той в глаза. — Серафима Андреевна, да вы не беспокойтесь так, все будет хорошо, я присмотрю за ним, — мягко отдирая от себя цепкую лапку, уверяла пухлявая барышня и поглядывала в сторону дверей с явным желанием сбежать поскорее. — Мам, ну всё, пошли уже. Нам еще такси тебе ловить по темнякам, — ворчала Лизка, отрывая мать от белого халата. — Пока, Лен, — попрощалась Лизавета с освобожденной из плена барышней, споро припустившей от них к больничному входу. — Мам, а ты случайно Стаса не видишь? Я его тут где-то оставила, — озиралась Лизка в поисках фальшивого жениха.

начало — Мам, а ты случайно Стаса не видишь? Я его тут где-то оставила, — озиралась Лизка в поисках фальшивого жениха. — Велосипед он, что ли, что ты его оставила в кустах? Ищи теперь. Может и увели уже, вон тут какие девки в коротких халатах шастают. Еще и умные, не в пример некоторым сказано будет, — ехидно выдала Серафима Андреевна, разом снимая стресс и наказывая дочь за поганый характер. страница 25 Эту забавную сценку Стас наблюдал с лавочки, скрытой мохнатыми кустами. Он бы еще послушал, о чем говорят женщины, но знал, что потом будет неудобно вылезать из кустов с видом малолетнего курильщика, застуканного с поличным. — Я вас заждался уже, чуть не заснул на лавке, — сообщил Стас, появляясь из барбарисового ниоткуда. — Ой, и правда задержались. Тут, оказывается, врачом работает одна из Назаркиных подружек. И кажется, её шансы на выход в фаворитки резко подскочили. По крайней мере, будущая свекровь уже на ее стороне, — вернула матери ехидную реплику Лизка. — Леночка хорошая девочка и мне всегда нравилась. Поди, за месяц, что Назар тут под ее присмотром будет, сладится у них. Ему давно жениться пора. Я только рада буду, — жизнерадостно строила планы Серафима Андреевна, уже напрочь забывшая про свою обиду на Стаса. Посадив в такси маманю, Лизка с опаской выясняла у Стаса, как же они в темноте на мотоцикле домой поедут. Стас посоветовал не кипишевать заранее. — Уличное освещение и фары законом не запретили, всё работает, — беспечно добавил Стас, легко запрыгивая на водительское сидение. Лизка надулась и влезла на свое место без удовольствия, бубня под нос всякое, чужим ушам не предназначенное. — Ты мне так и не сказала, из-за чего скандал-то был? — не заводя двигатель и обернувшись на рыжую бестию, спросил Стас, не сильно рассчитывая на ответ. — Да ничего особенного, всё как всегда, — ворчливо отбрехивалась Лизка, показывая лицом, что разговор ей неприятен. Стас не собирался отступаться. Он так и сидел вполоборота к Лизке, с выключенным зажиганием, и вопросом на сморщенном лбу. — Да этот козел мне прислать своего дружка в помощники грозился. Есть у него один такой дебиловатый. У меня от одного его взгляда мех на загривке топорщится. Склизкий такой, с вечно потными ладошками, жирными прыщами и мутным глазом. Молчит и лыбится всё время. — И зачем тебе помощник? Я уже не устраиваю? – насторожился Стас. — Да какой там помощник, — сорвалась на обиженный крик Лизка, — надсмотрщика он мне навязывает, чтоб без него не присвоила себе чего. Стас сразу успокоился, выяснив для себя, что Лизка не собирается от него избавиться. — Не нужен никакой надзиратель. Завтра позвонишь Назару и скажешь, что я веб камеры установлю на чердаке, и он сможет в режиме онлайн смотреть за твоими раскопками.

начало — Не нужен никакой надзиратель. Завтра позвонишь Назару и скажешь, что я веб камеры установлю на чердаке, и он сможет в режиме онлайн смотреть за твоими раскопками. Лизка от такого безобразного предложения, аж дар речи потеряла. — Ты обалдел, нафига мне это надо, чтоб за мной следили? – опять взъярилась рыжая. страница 26 — Ну, вряд ли Назар прислушается к твоему мнению, если ты не предложишь ему альтернативу. Выбирай, что больше нравится: камеры с плохим разрешением и не стабильной передачей по вашему дачному интернету или липкий дебил над душой, - спокойно и без нажима предложил Стас и завел движок. Домой попали без приключений. Лизка собирала на стол и выясняла важное для себя. — А точно в камеры не будет ничего толком видно? А звук будет? — Завтра сама увидишь в своем телефоне, я тебе приложение установлю. И на самом деле, от камер хуже не будет, их надо по всему дому расставить, и сигнализацию провести бы неплохо, — деловито рассуждал Стас, подавая Лизке тарелки. — Меня не будет десять дней. Назар в больнице. Ты одна останешься. Мало ли, что может случиться. А так, будешь под присмотром. И вот тут только Лизка осознала случившуюся вольницу. Получается, Назар на месяц попал в больницу, Стас уходит в рейс, и она может спокойно насладиться своими археологическими раскопками. А уж камеры-то она как-нибудь обманет. Лизке трудно было удержать в себе радость, она елозила по стулу и чуть не пела. Стас с удивлением смотрел на рыжую бестию, недавно только бившуюся в истерике по придавленному брату, а теперь приплясывающую от радости. — Что тебя так развеселило, Лизавета? – не сдержал Стас своего недоумения. — Ну, ты знаешь, с одной стороны мне Назара жаль, конечно, но с другой! Его же целый месяц не будет и потом еще он не сразу сможет лазить на чердак. Так, что у нас будет куча времени на поиски сокровищ и никакого надзора, — не смогла-таки удержать в себе радость Лизка. Стас отметил про себя, что, говоря «у нас будет время», Лизка немного лукавила, но решил не обращать на это внимание. Сам он тоже не был прозрачным хрустальным фужером. — Бросай посуду в раковине и идем спать. Завтра рано вставать. Во-первых, в семь утра придет санэпиднадзор и будет греметь посудой, а во-вторых, у меня до рейса мало времени остаётся, а надо успеть поставить камеры и найти чемодан твоей прабабушки Нины. Я хочу её дневники с собой взять, чтоб почитать их между вахтами. Лизка по привычке хотела надуться, она терпеть не могла, когда ею командовали. Но тут особо возразить нечего было. И устала, и аргументы были бронебойные. Так, что с надувательством пришлось повременить. Заснуть, конечно, сразу не получилось, ибо молодость, гормоны, хрустящие простыни и жужжание кондиционера, нагоняющего прохладу. Но встали вовремя, минут за десять до прихода надзорного органа. Лизка плюхалась в ванной, когда заявилась Александра Витальевна и не услышала хлопнувшей двери. Зато перебегая до спальни в одном полотенце, расслышала чужой женский голос, о чем-то спорящий со Стасом на кухне. Через пять минут Лизка была уже полностью готова, хоть к знакомству, хоть к выходу из дома.

начало Лизка плюхалась в ванной, когда заявилась Александра Витальевна и не услышала хлопнувшей двери. Зато перебегая до спальни в одном полотенце, расслышала чужой женский голос, о чем-то спорящий со Стасом на кухне. Через пять минут Лизка была уже полностью готова, хоть к знакомству, хоть к выходу из дома. страница 27 Ни рисовать лицо, ни укладывать волосы она не стала, посчитав, что тратить время на марафет ради того, чтоб произвести впечатление на оператора пылесоса, не имеет смысла. А наводить красоту, чтоб потом размазать её мотоциклетным шлемом, было совсем уж глупостью. Впрочем, о своем решении Лизка пожалела в ту же секунду, как заявилась на кухню. Оператор пылесоса больше всего была похожа на директора банка, снизошедшего до визита в столовку к младшему менеджерскому персоналу. Александра Витальевна царственно кивнула Лизке и сложив руки под грудью, внимательно и без вызова стала ее разглядывать. Лизка пошла пятнами, что происходило с ней всегда, когда она чувствовала себя дурой и не имела возможности выплеснуть своё отношение к ситуации. Пару минут она алела скулами, как гипертоник перед грозой. Потом, кое-как взяв себя в руки, протолкнулась к кофеварке и налила себе кофе, отобрав кружку из рук Стаса. Давилась чёрной густой жижей без сахара и молока, проклиная свою скованность и злясь на Стаса, что он даже не намекнул на экстерьер саннадзора. Мог бы и предупредить, что его конюшни убирает датская королева. Пока Лизка топталась у стола, поглядывая исподтишка на присутствующих, королева Дании достала из холодильника молоко и выставила его перед Лизкой. Туда же поставила сахарницу. И вообще, делала вид, что всё происходящее в порядке вещей и даже пыталась быть вежливой. Ритуальные танцы надоели первыми Лизке. Скомкано попрощавшись, она выскочила в прихожую и уже оттуда крикнула Стасу, что не будет мешать и подождет жениха на улице. — Ты только сильно не задерживайся, а то в ЗАГС опоздаем, — мстительно добавила рыжая бестия, закрывая за собой входную дверь. Стас вышел из дома минут через десять. — И зачем был этот завершающий спич? — не без сарказма спросил мужчина, теребя в руках шлем, — мы вроде, не собирались с утра крюк делать до ЗАГСА, время же поджимает. — Ну нет и нет, — легко согласилась Лизка, раз пять пожалевшая о сказанном, — поехали уже быстрее, пока жара совсем не придавила. Дом встретил их шелестом пересохших на веревке документов. Одна из трех клеенчатых тетрадей развалилась на корешке пополам и свалилась в траву. На ней уже кипела жизнь. Чертыхаясь и кляня себя за забывчивость, Стас спасал от насекомых вероятные ценности. Собрав всё с земли и повытряхивав муравьев, сложил добычу стопкой на лавке. Туда же добавил снятые с веревки тетради и свернувшиеся в рулон, скукоженные чертежи. Разобрать что-то на них не представлялось возможным. По крайней мере, не с беглого взгляда. Обругав себя последними словами, Стас поплелся в дом, где уже вовсю шуровала Лизка. Она гремела замком сундука, виновника вчерашней травмы Назара, в попытках открыть его и заглянуть внутрь. Стас замер у неё за спиной, затаив дыхание.

— Мам, я не хочу туда идти. Там опять эти бараны тупые соберутся, будут  толкаться и плеваться исподтишка. Ну, давай не пойдём, а? — Гарик, мы и  так уже два раза пропустили. Ты хочешь, чтоб нам штраф выставили? Или чтобы за тобой приехали офицеры из социальной службы? — Ма, а если опять  заболеть? Ну или там руку сломать, например? — Собирайся пожалуйста, скоро уже такси подадут. И перестань мандражировать, все будет хорошо. Изольда Тихоновна прикрыла за собой дверь в комнату и упав в кресло,  отрешенно замерла. Неимоверным усилием воли она держалась перед сыном, но перед  самой собой выдержка отказывала. От истерики и слез её удерживала только мысль, что опухшей физиономией сына не успокоить. Гарик, ее единственный сын и отрада, был чрезвычайно одарён и талантлив. Практически, реинкарнация Ломоносова, со всеми вытекающими. Она души в нем не чаяла и предстоящее ее пугало. В одиннадцать лет он все ещё был наивен и не приспособлен к жизни в открытом социуме. Пять лет назад, когда весь мир сошел с ума и засел по домам от  страха перед новым вирусом, Изольда Тихоновна только обрадовалась. Она не  страдала от недостатка общения, а была рада, что сыну не придется каждый день  уходить из дома в мир грязноруких, чихающих людей и он сможет учиться дома. В школу он не пошел даже тогда, когда отменили все карантинные меры.  Гарик получал лучшее домашнее образование, которое только можно было  представить. Любые уроки оплачивались по его первому требованию, благо интернет предоставлял бесконечные возможности, а банковский счет не  оскудевал. Супруг ее, оказался достойнейшим человеком. Быстренько умерев от заразы, он оставил им с сыном большой прекрасный дом с садом и нескромный счёт в  банке, постоянно пополняемый выплатами за его научные изобретения. Прекрасным человеком, в общем, показал себя супруг. Не обременяя своим присутствием, обеспечил семью достатком на долгие годы. И все было бы прекрасно, если  бы не одно но. В одиннадцать лет все дети сдают единый экзамен на  пригодность к дальнейшему обучению. И самых одаренных уже в двенадцать лет  отправляют учиться в специальные учебные заведения, закрытые от внешнего мира. Именно этого Изольда Тихоновна боялась больше всего. Что ее одаренного мальчика заберут от нее и она будет видеть его только с экрана монитора,  сидя одна в большом уютном доме. В том, что Гарика заберут в лучший  университет, как только вскроется его талант, она не сомневалась. По другому и  быть не могло. Гены отца, плюс ее мудрость. Да всё это помноженное на цену образовательных курсов, не могли дать другой результат. Тут Изольда Тихоновна взбодрилась и даже начала улыбаться. Ей было чем гордиться в этой  жизни. Её солнышко подрастало в светило и обещало стать мировой звездой. Не каждая мать могла таким похвастать. На айтифон пришло уведомление, что к  воротам дома подано такси и будьте любезны, займите свои ВИП-места, согласно  оплаченному тарифу. Изольда Тихоновна, вздохнув, поднялась из кресла, напудрила припухший от расстройства носик и перекрестившись на портрет длинноволосого юноши, вышла из комнаты. — Гарик, такси готово, выходим. Гарик спустился со своего этажа в строгом костюме, элегантно облегающем  его тело до состояния беременного пингвина. Он нервно поправлял свой  галстук-бабочку и теребил серебряные запонки. — Детка, ты прекрасно выглядишь, мама тобой гордится, — чуть не прослезившись от умиления, смогла сказать Изольда Тихоновна, перед тем, как закрыть свой гигантский ридикюль, набитый гигиеническими принадлежностями для выхода в грязный мир из стерильного дома. До  экзаменационного зала добрались без приключений и вот тут уже столкнулись с  первой трудностью. Надо было пройти через турникет, возле которого стояло  несколько человек. И мама, и сын, отвыкшие от чужого общества, чувствовали ужасный  дискомфорт от столпотворения. Перед тем, как пропустить Гарика внутрь, контролеры забрали у него все гаджеты и отсканировав отпечаток правой руки, вручили ему магнитный пропуск. — Мадам, а вам нельзя в этот зал. Родители  не допускаются. Можете пройти в рекреацию, там для родителей установлены  мониторы, в которые можно следить за ходом экзамена. Изольда Тихоновна не  ожидала такого и хотела было воспротивиться, но увидев крепких сотрудников службы  охраны, отступила. Помахав вслед уходящей ссутулившейся спине сына, она побрела по указателям в сторону зала ожидания. В рекреации было совсем мало народу. Кроме Изольды Тихоновны ещё только две родительницы сидели рядом друг с другом и о чём-то тихо переговаривались, совсем не глядя в мониторы. Изольда Тихоновна прошлась вдоль всех экранов и уселась напротив того из них, где Гарика было видно лучше всего. Он уже сидел в своей ячейке, огороженной прозрачным стеклом, за таким же прозрачным стеклянным столом. На столе перед ним лежал планшет и ручка к нему. Изольда Тихоновна засмотрелась на экзаменационный зал и не заметила, как дети приступили к работе. Детей было не очень много. Только те, кому в течение прошлого месяца исполнилось одиннадцать. На беглый взгляд не больше ста человек. И свободных мест было раз в пять больше. Изольда Тихоновна подивилась такой расточительности пространством, но вопрос задать было некому и она продолжила следить за Гариком. А Гарик целеустремленно отмечал что-то на планшете, лихо тыкая в него ручкой. Нет зрелища приятнее на свете, чем вид увлеченного делом ребенка, с наслаждением глядя на свою кровиночку, думала Изольда Тихоновна, задремывая в удобном кресле. Разбудил её сигнал зума, оповещающего, что экзамен закончен. Изольда Тихоновна встрепенулась и обнаружила, что проспала все два часа, что шел экзамен. Собрав себя с кресла, она резво двинулась к выходу, куда должен был подойти Гарик. Гарика пришлось долго ждать. Оказалось, что он выходил последним, чтоб ни с кем не толкаться у турникета. Чужие выходящие дети казались Изольде Тихоновне вполне мирными и на плюющихся баранов не похожими. Может, зря Гарик их опасается, переживала мать, выглядывая сына. Наконец, показался и ее ребенок. Он шел с довольным видом и у Изольды Тихоновны защемило где-то между ребрами и сумочкой. Всё-таки заберут у меня сыночка, мелькнула горькая мыслишка у тревожной матери, но она мужественно взяла себя в руки и вызвала такси. — Ну как, сложно было? — уже в дороге допытывалась у Гарика мать, пытаясь заглянуть ему в глаза. — Да не сложно, а запутанно всё было, дураки какие-то составляли задания, — пожаловался Гарик, на минуту оторвавшись от своего айтифона. — И ты на все вопросы ответил? — не отставала обеспокоенная мать. — Конечно, ма, всё нормально, не о чем беспокоиться, — отмахнулся Гарик, с головой погрузившись в гаджет. — А результат когда объявят? — опять забеспокоилась Изольда Тихоновна, не давая Гарику заниматься делом. — Его пришлют на твой емейл через сорок восемь часов, — сквозь зубы уронил подросток, желающий, чтоб от него наконец отстали. Изольда Тихоновна видя, что исчерпала запас терпения собственного ребенка, поджала обиженно губы и надолго замолчала. Обиды хватило до самого дома. Ну, а дома уже началась привычная суета, восстанавливающая в Изольде Тихоновне душевное равновесие и покой. Через два дня, как и говорил Гарик, пришел ответ от экзаменационной комиссии. Изольда Тихоновна открыла свой почтовый сервер дрожащей рукой и на четыре раза перечитала письмо, потому, как с первого раза не разобрала в аббревиатуре СПГУ название СПбГУ. И только с четвертого раза поняла, что ей было предложено купить для сына малярный валик и отправить его учиться в Строительное Периферийно- Городское Училище, ибо с такими знаниями математики, естествознания, истории и литературы ему не место среди студентов Санкт-Петербургского Государственного Университета. И посоветовали, оплачивая за обучающие программы, убеждаться, что плата идет не за новую компьютерную игру. Изольда Тихоновна тихонько рыдала в своей комнате. Рыдала от облегчения.  Теперь не придется расставаться с сыном. И втайне продолжала надеяться, что Гарик, её умничка и отрада, специально завалил экзамен, чтоб не расставаться с мамочкой. — Ма, мы обедать-то будем? Или ты меня решила голодом заморить? — требовательно спросили Изольду Тихоновну со второго этажа уютного дома, построенного большим ученым и прекрасным человеком для своей семьи.

Духи и косметика - это не только спирт и краски, это ещё и три-четыре  качественных истерики за год. Это я вам, как зритель из первого ряда, заявляю (на  противоположной стороне улицы, прямо напротив наших окон, приветливо распахнул свои витрины бутик с товарами для красавиц и причисляющих себя к ним). Так  вот, давеча, приз зрительских симпатий за самую переливчатую истерику завоевала  девица приятной наружности и не хилой окружности. Подробности дискуссии между матерью и деткой разобрать не удалось, ибо плевалась юная красавица иностранными словами, но по экспрессии и жестам уловить суть претензий получилось. Так-то весь конфликт не затейлив: доча хотела, мама не соглашалась. Скажу честно, давно не  видела, чтоб деткам в чём-то тут отказывали. Да, собственно, они не сильно-то и  спрашивают, берут родительскую карточку и покупают себе сами фиолетовые помады и тени с эффектом трупных пятен. Потому, концерт без заявок зрителей был  достаточно необычен и оттого привлёк некоторое количество праздной публики. Завершающим аккордом представления стала капитуляция мамаши, оплатившей пару килограмм добра для жертвы домашнего  харрасмента и передавшей самому заинтересованному зрителю (бомжу со стаканчиком  из-под кофе) сдачу с покупки. Девица счастливо размазывала по мясистым  щечкам разводы из смачного замеса слез и красок (индейцы племени Гурон  завистливо вздыхали в сторонке, так и не добившись подобного колера), весело потряхивая бумажным пакетом с красотой. Пупсик, который прослушал саундтрек, не выглядывая в окно (как некоторые любопытные), был фраппирован и таки выглянул наружу, дабы по достоинству оценить экстерьер менестрели и наложить звуковую дорожку на визуальный ряд. — Девочке ничего не повредит, ни синие губы, ни зелёные ногти. Хотя, вообще-то непонятно, зачем потакать детским прихотям... Не стала его разочаровывать утверждением, что будь он отцом дочки, а не сына, был бы свит в атласный шнурок и завязан на тугой бантик.

Очень вырос в целом мире гриппа вирус — три-четыре! Ширится, растёт  заболевание. Если хилый — сразу в гроб! Сохранить здоровье чтоб, применяйте, люди, обтирания! Каждое утро нас будили этой песней  Высоцкого и выгоняли из спальных корпусов пионерского лагеря на зарядку. В том лагере от папенькиного университета я была всего один раз. Обычно  путевки добывались в строительном ПТУ, где трудилась преподавателем химии мать  моя, партизанка Татьяна. Пионерские лагеря почти все были в горах,  чистый воздух, шум бурной реки, родители с арбузом по воскресеньям. Но вот тот  одноразовый, был в черте города, с видом на единственную настоящую высотку — двадцати шести этажную гостиницу «Казахстан» и частным сектором через забор. Не уверена, что Высоцкий нравился всем  соседям, но полагаю, что репертуар его был знаком им в полном объеме. В  лагере было скучно. Никаких вылазок в горы, никаких походов и печеной на костре картохи. Вечное уныние в пределах отведенной пионерам территории. И даже в соседские сады за вишней и яблоками нельзя было забраться, их бдительно охраняли крикливые старухи, оповещенные Высоцким о пробуждении всеядных пионеров. От скуки играли в куклы. Это вообще не мое, но конструктор в лагерь с собой родители не дали, пришлось тащить с собой куклу. К кукле прилагался комплект одежды от скоропостижно выросшего, родственного нам младенца. Всякие чепчики и распашонки. И была среди всей этой ветоши одна чудная вещица, вызывающая  бурную зависть у моих товарок по отряду. Распашонка, выполненная из  синтетической ворсистой тряпочки, была редкой диковинкой и притягивала магнитом  девчачьи ручонки. Ради того, чтоб примерить на свою куклу моё сокровище, девицы выстраивались в очередь. И до поры, до времени, такое внимание очень  льстило мне. Ровно до тех пор, пока однажды не услышала: «подари мне эту  распашонку». От такой бесцеремонности обалдела не только я. Всё  население нашей пионерской палаты разинуло рты с немым вопросом на лице: «а что, так можно  было?» Так, конечно, было нельзя, но меня к десяти годам не научили  отказывать. Научили только не ябедничать и не попрошайничать. Потому,  вразумительного ответа я не дала, но быстренько свернула прокат модной ветоши и  спрятала сокровище в чемодан. Если кто подумал, что на этом все  закончилось, тот глубоко заблуждается. Девица неделю дружила со мной в одностороннем порядке, выпрашивая в подарок приглянувшуюся ей вещицу. От такой настойчивости сдался бы даже Сталинград. Я отмалчивалась, совсем перестав доставать из чемодана ценность. В день отъезда, когда все упаковывали барахло по сумкам, настойчивая  барышня опять завела свою шарманку про свою острую необходимость в подарке. И  что-то в ее голосе было такое, что заставило меня проверить наличие тряпочки на своём месте. Тряпочки в чемодане не было. Я перетряхнула все свои вещи и  естественно не нашла искомого. Жаждущая подарка товарка с участливым видом  помогала мне перебирать шмотки и вздыхала о трагической потере. Распашонка, естественно, не нашлась. - Ну ты ведь подарила бы  мне ее, если бы нашла? - деловитым тоном уточнила она у меня и дождавшись вялого  кивка, счастливо убежала со своим чемоданом к автобусу. Вот так в десять  лет я впервые столкнулась с настоящим манипулятором. Ну да, манипулятор был ещё  мал и не профессионален, потому, его действия были очевидны. Но однако же,  желаемое она заполучила. И мало того, воришкой себя не почувствовала. Ей  было необходимо убедиться, что я добровольно передала свою вещь и она этого, не стесняясь, добилась. Прошло почти сорок лет, а я, как сейчас, помню эту песню  Высоцкого и как меня развели при полном моем понимании развода. Могу предположить, что выросший манипулятор добился в жизни многого, но почему-то никогда не хотелось последовать такому примеру.

Читаю ru_grelka  У них там сегодня закончился приём текстов на конкурс «Фантастика без границ» и можно читать. Четыре блока по 30 не длинных рассказов. Лучшее уйдёт в печатный на бумаге сборник. Пока осилила только пять из первого блока, но пытаюсь.

Прочитав 23 текста из 120 и выловив 3 вполне достойных, поняла, что нунафиг такое счастье и продолжать над собой изгаляться разбором букв, больше не хочу. У меня стойкое ощущение бесперспективности происходящего. Как в парфюмерной лавке, когда решил выбрать духи в подарок на 8 марта налоговому инспектору, перенюхав восемьдесят погонных метров ароматов. Все запахи тексты спутались в единое месиво и ты такой стоишь на кассе с выбранным флаконом и понимаешь, что лучше бы купил дырокол. Короче, сочувствую редакторам и больше не хочу участвовать в грелковом конкурсе какавтор. Ну, по крайней мере, пока не хочу. Там дальше-то видно будет. Может и стану ещё какавтором!

Господа-товарищи и иже с нами. Есть просьба. Даже не так, мааааленькая просьбочка. Вторая половина армянского радио — Евгения Валерьевна, которая evaevg, ввязалась в марафон «92 дня лета», организованный администрацией ЖЖ. Поскольку Евгения оказалась дамой упоротой и зело упрямой, то у нее поперло. А этого, как вы понимаете, администрация не сильно планировала. так выглядит армянское радио со спины по пятницам Теперь ей закручивают гайки, а мне вот хочется их совсем сорвать. И даже не из пакости, а справедливости ради. Тут вступительная часть закончилась, перехожу к просьбе. Пройдите пожалуйста по ссылке и прочитав текст, проголосуйте. Текст выполнен по заданию марафона, потому не художественен, а провокационен (я бы такие не взяла, значит надо брать!). Можно поплевать в ленту. И пожалуй, даже нужно. За это Женьке тоже бонус будет. В общем, будьте зайками, наследите ей покачественней под текстом. Так, чтоб у администрации ЖЖ не осталось сомнения, кто тут самый продуктивный и кому ништяков надо навалять. P.S. в учет идут только те следы, что сделаны до 10 утра завтрашнего дня по Московскому времени.

Из не свежего, прошлогоднего: Эмигранты, уезжая в ночь, в ностальгию, к опасностям неведомых налогов, любят размножаться на новой родине. Я тоже была бы не против, но изношенный арбузами с селитрой организм, отказался штамповать свои производные, показал фигу и круги в глазах от счета за анализ крови. Зато, оставил возможность объективного наблюдения за детьми, родившимися по тот бок границы. Ну или почти объективного. Не многие сохранили русский язык для общения и совсем капля из них имеет навык чтения. Родители заморачиваются на испанский и французский языки, совершенно упуская родной. А ведь это, на минуточку, язык общения 350 миллионов  человек (вместе с чехами и узбеками). Потому, откровенно забавно слышать от пятилетнего ребёнка, не знающего сказку про черствую булку (колобок) и ветреную мать, не следящую за собственным потомством (курочка-ряба), русский непечатный  слог. Марк собирает непослушный конструктор, пыхтит, чешет затылок и нечаянно  рушит конструкцию. - Ну ёb твою мать!!! - на выдохе и с чувством, выдаёт кучерявый ангел без малейшего акцента. - Марк, что ты сейчас сказал? - спрашивает, на родном для него английском, мать евоная, Людмила, с абсолютно офигевшей мордой лица стандартного Вологодского покроя. - Я не знаю, что я сейчас сказал, но мне стало так легче! Вот не зря, не зря придумали эти чудесные слова! Не знаю, что чувствовал ребенок, воспользовавшись ими, но взрослые долго еще запивали услышанное и решали, стоит ли учить ребенка остальным конструкциям или одной, для счастливой жизни, достаточно.

— Ты помнишь, что у Даньки сегодня день рождения? — Помню. Пойдем Шардене купим. И сыру ещё. — А помнишь, как я вас познакомил? — Конечно. Ты его лет через семь, после школы, случайно встретил на улице и в гости позвал. У нас тогда уже Макс годовалый был. А ту майку-поло, которую он в подарок сыночке принес, я сама потом лет десять носила. Хорошая была майка. — А как во Францию мы с ним ездили по работе, помнишь? — И про ваш французский вояж помню. Вы тогда на машине домой возвращались и за семь тысяч километров чуть не поубивали друг друга. А потом полгода не разговаривали. — А как мы втроем в Киев летали, за вагонами, помнишь? — Помню конечно. Мы с ним вдвоем по крышам того металлолома лазили, выбирали не самые ржавые, а ты внизу, вдоль рельсов бегал и орал, чтоб мы не наеб... не упали, короче. — А как потом по Киевской Лавре гуляли, помнишь? — Да уж, те катакомбы трудно забыть... — А помнишь, как мы с ним с трассы слетели и машину перевернули? — А вот тут ты уже забыл! Это я твою машину на трассе перевернула. Вы меня спасать поехали уже на моей машине. И всю морду ей разбили, радиатор вытек. — Да, точно, вспомнил. Это Данька меня отвлек на светофоре, я и въехал в Ниву. — И опять чуть не подрались! Помню. — А как он с Бусей часами физподготовкой занимался, помнишь? — Да как вчера! Буся от счастья его лицезреть, лужи на пять литров делал. — А ты помнишь, что у него сегодня юбилей? — Да, десять лет прошло с его последнего дня рождения. И давай уже прям здесь выпьем? Из горла, как в юности. Под деревом на траве. И еще повспоминаем...

Он был любимчиком в семье. Сладкий пухляш. Такой солнечный, искренний, с  ямочками на щеках и шелковыми кудряшками. Подрастая, не превратился в  гадкого утёнка. Родительские знакомые, измученные пубертатными заскоками  собственных чад, тайно завидовали спокойной жизни семьи. Он никогда не  дрался и никогда ничего не просил. Ему это было не нужно. Не было такого  человека, который бы не захотел поделиться с ним сам. Он щедро отвечал  взаимностью. Это было не трудно, улыбаться и нести людям счастье. Девочки, девушки, женщины таяли под его улыбкой ангела, превращаясь в  подтаявших шоколадных снеговиков. Он старался никого не обижать лишними надеждами.  Предупреждал сразу, для него существует только одна женщина. Его музыка. Таинственная и упрятанная от всех. И уходил в обнимку с гитарой. От одной уйти не смог, или не  захотел. Она чувствовала себя олимпийским победителем. Ценный приз, выигранный  в схватке, был заслуженным и нежно оберегаемым. За год, прожитый под  одной крышей, его сияние не угасло. Он был все такой же красивый, талантливый, с шелковистыми локонами, разбросанными по плечам. А вот она стала скучной.  Поблекла и на его фоне выглядела пятном от паштета, заляпавшим крахмальную  белую рубашку. И уж если ходила с ним куда-то в гости, то сидела нахохлившись в  дальнем углу, редко вступая в разговор. Неожиданное его преображение в  раздражённого ежа весьма удивило знакомых, привыкших к вечной солнечной улыбке. Оказалось, он хотел новую гитару. И не просто какую-то там гитару, а Ролс-Ройс среди гитар, ценой в годовой бюджет маленькой семьи. Семья, он и она,  не тянула такой расход и ей пришлось занимать денег с миру по нитке. Две  недели спустя солнечная улыбка сияла на прежнем месте, ничуть не напоминая  давешнего ежа. И никто не спросил, почему он ходит теперь в гости один. В суде, пару месяцев спустя, недоумевали над ее мелочностью. Она подала  на развод и потребовала вернуть гитару. С гитарой солнечный мальчик  расставаться не хотел и чуть не плача просил судей отказать жадине, ведь эта  гитара - вся его жизнь. Она показала долговые расписки на сумму, от  которой у судьи брови забрались на рекордную высоту и рассказала, что у неё нет сил  ещё год работать на трёх работах по четырнадцать часов, чтоб вернуть долги за  гитару. Судья удивился ещё больше, узнав, что прекрасный юноша со  светлой улыбкой - начинающий талантливый музыкант, не обременён работой и  прочими бытовыми обязательствами. - Ты говорила, что это подарок, -  обиженно кричал он, выслушав решение суда, - я же свои подарки у тебя не  забираю! - Ничего, я сама верну тебе ту пудреницу, что ты вручил мне на  восьмое марта, - устало ответила она, вынимая из потрепанной сумочки блестящую  круглую коробочку с криво набитой надписью Ланком. Пол года спустя они  случайно встретились в ресторане, где она, снова живая и яркая, ждала  свою подругу, а он выбирал свежие устрицы, капризно надувая губы и что-то  выговаривая элегантной даме, заметно старше него, и глядящей с нескрываемым  обожанием на солнечного мальчика. Встретившись взглядами, он и она  испытали облегчение. Она, что это больше не ее забота, а он, что не увидел в ней  обиды. Солнечный мальчик ведь не хотел никого обижать. Он даже не знал, что  на него можно обидеться.

- Да, бля, бей ты уже! - натужно орал мужчина в распахнутой куртке и сбитой  набок вязанной шапочке. - Куда ты, ссука, прёшь? Глаза подними! - не отставал  от него по громкости второй мужчина в толстом свитере и загорелой лысине. - Отдай ты её уже! Сколько можно с ней возиться? - дурниной орал третий, самый молодой мужичок, складывая руки рупором у рта. Товарищеский хоккейный  матч восьмилетних спортсменов шел уже двенадцатую минуту, а на табло всё ещё  было по нулям. Шайба не шла. Папы на трибунах нервничали и подбадривали своих атлетов  убедительными мотивирующими словами.

начало Обругав себя последними словами, Стас поплелся в дом, где уже вовсю шуровала Лизка. Она гремела замком сундука, виновника вчерашней травмы Назара, в попытках открыть его и заглянуть внутрь. Стас замер у неё за спиной, затаив дыхание. страница 28 Замок поддавался с трудом, притом, что родной ключ торчал из него ржавым огрызком наружу. Наконец, Лизке удалось провернуть ключ и откинуть тяжелую крышку. Выдох разочарования не заставил себя ждать. Сундук был забит старыми книгами. Лизка со злостью попробовала его перевернуть, чтоб проверить, что залегает на дне, под затрепанными фолиантами. Задача оказалась ей не под силу. Пнув, с досадой, сундук, она принялась выкидывать книги на пол. Задумчивый Стас молча наблюдал за процессом, ничем не помогая, но и не мешая. Минут за пятнадцать Лизка управилась и уселась всклокоченной мегерой перед разоренным сундуком. На дне ничего не оказалось. Само дно тоже не выглядело двойным. — Дайка я тебя сфотографирую на фоне этих сокровищ, а то братец твой на слово не поверит, контролера зашлет, - не спрашивая, а утверждая, говорил Стас, фотографируя и отправляя кадры Назару. Лизка не сопротивлялась. Она надулась, не особо понимая, на что именно. Стас, крякнув с досады, потянулся за ближней книгой, оказавшейся экземпляром библиотеки металлургического завода, закрывшегося пару-тройку десятков лет назад, со штампом на третьей странице и приклеенным конвертом для читательского листка. Книга выглядела не особенно потрепанной и представляла из себя учебное пособие для металлургов. Проследив взглядом за Стасом, Лизка тоже стала ворошить книги и проверять библиотечные отметки, а заодно раскладывать их стопками, отделяя общаковские экземпляры от личных, не проштампованных. Личных было всего три, и они тоже были по металлургии. Что-то серьезное о технологиях плавки тяжелых цветных металлов и справочники по химии. — А дед еще и металлургом, что ли был? Вроде же он у тебя на речных грузовозах по Волге ходил или я путаю что-то? – разглядывая ворох технической литературы, пытался выяснить Стас. — Да нет, вроде. По крайней мере я ничего об этом не знаю, — чистосердечно удивлялась Лизка, листая толстый фолиант, — о, смотри, тут пометки на полях. Договорились, что Лизка перелистает все книги и отделит те, где есть пометки на станицах, а Стас, тем временем, расставит камеры, захваченные с собой из дома. Возились часа три, оба изрядно утомились, но всё больше от душной астраханской жары, чем от непосильной работы. Лизка бы и рада бросить это унылое занятие, но Стас был так решительно настроен, что и она прониклась важностью поиска дедовских пометок на страницах книг. За три часа Лизка нашла всего четыре таких книги и тонкую методичку самиздатовского формата со слепым текстом и почти стершимися заметками. Зато их было много, так что Лизка выложила эту брошюрку поверх толстых книг, чтоб Стас первым делом занялся ею. Как Стас разглядел, что это методичка по работе с драгоценными металлами для ювелирных мастерских, Лизка так и не поняла. Бледные буквы складываться в слова отказывались. Зато Стас, почуяв след золота преобразился. Забыв об усталости и одежде, насквозь пропитанной потом, он как заправский спаниель, ринулся на поиски чемодана прабабки Нины.

начало Как Стас разглядел, что это методичка по работе с драгоценными металлами для ювелирных мастерских, Лизка так и не поняла. Бледные буквы складываться в слова отказывались. Зато Стас, почуяв след золота преобразился. Забыв об усталости и одежде, насквозь пропитанной потом, он как заправский спаниель, ринулся на поиски чемодана прабабки Нины. страница 29 Но чемодан нашла Лизка, всего лишь позвонив матери и уточнив, где тот может быть спрятан. В доме было нескончаемое количество схронов и чердак оказался не самым большим. Были еще подвалы под дедовской слесарной мастерской, баней, самим домом и летней кухней. Искать можно было бесконечно. Дед, как будто к многолетней осаде готовился, строя под домом катакомбы. Чемодан нашелся на кухонных антресолях за дивизией пустых банок, покрытых пылью десятилетий и старой паутиной, оставленной давно вымершими пауками. Он оказался достаточно тяжелым, и сама Лизка вытащить его не смогла. Пришлось вызвать подкрепление. Стас с топотом принесся на Лизкины призывы о помощи и пороняв некоторое количество банок, выволок на свет фанерный чемодан, обтянутый мешковиной. Если бы не пыль, въевшаяся в ткань, его бы можно было считать совсем новым. Ни замок, ни петли, ни деревянная ручка ничуть не пострадали от времени и пользования. — Похоже, твоя прабабушка Нина никогда никуда не ездила, чемодан совсем не пользованный. — Мама говорила, что баба Нина была единственным человеком в доме, кто мог усмирить деда и она боялась оставлять его одного. Он мог и соседскую собаку пристрелить и самого соседа избить до полусмерти. Чемодан открывали бережно, чтоб не повредить и не испортить раритетную вещь. Почти всё место в нем занимали аккуратно сложенные тетради в разномастных картонных, кожаных и коленкоровых переплетах, заполненные красивым каллиграфическим почерком. Еще там были старые альбомы с черно-белыми фотографиями и перетянутая бумажной бечевкой пачка писем с открытками. Завершающим элементом, гармонично вписавшимся в свободный угол, был холщовый мешочек с трухой лаванды, всё еще отдающий ароматом сиреневых цветов. — Обалдеть, — потянула носом Лизка, разглядывая саше ручной и не китайской работы, — баба Нина умерла, когда мне лет пять было, а запах лаванды до сих пор остался, не думала, что так бывает. — Меня другое умиляет, — разглядывая первую попавшуюся тетрадь, вслух восхищался Стас, — ты посмотри, какой почерк! Это же шедевр каллиграфии. Каждую букву можно продать, как арт объект. И, что удивительно, с возрастом почерк почти не испортился, вот эта тетрадь начинается в девяносто седьмом году, а заканчивается февралем девяносто девятого. — А начинаются дневники в каком году? — перебирая тетради, любопытствовала Лизка. Перекопав и пересчитав тетради, молодняк сильно озадачился. Дневников было сорок семь штук и начинались они с 1939 года. От объема предстоящей работы Стас ужаснулся, но как-то быстро собрал себя в кучку и даже оживился, представив себе, что найдет в них путь к царским сокровищам. — Как думаешь, их продать можно будет? – озаботилась предприимчивая барышня, бережно оглаживая желтоватые страницы.

Топот быстрых шагов, перепрыгивающих через две ступеньки, был слышен с первого  этажа. Добежав до третьего, мужчина остановился и открыв дверь своим ключом,  заорал вглубь квартиры: — Зая, я торопился, честное слово! Мне шеф даже  служебную машину выделил. Это всё пробки! Ты готова уже? Зая! Ты где? — Да не ори так, на кухне она. Может хоть тебе удастся ее со стремянки согнать, меня она не слушает. Говорит, никуда не поедет, пока кафель не доклеит, — обреченно вздыхала тёща, оттирая руки от обойного клея. — Бл..., Зая, ты совсем дурная?! У тебя же воды отошли уже! — гневно вопил вбежавший на кухню, прямо в ботинках, мужчина. И ошарашено уставился на пузатую жену в  строительном комбинезоне, устроившуюся на верхней ступеньке шаткой стремянки, и  торопливо замазывающую цементным раствором швы между кафелем. — Ещё  минут двадцать и поедем, — уверенным голосом объявила слегка рожающая молодуха, зачерпывая шпателем свежую порцию раствора, — осталось всего два верхних ряда. — Я же тебе говорю, ее краном не сдвинуть, — успокаивающе похлопав зятя  по плечу, теща налила ему водички и увела из кухни, чтоб не нервничал. — Сильно не переживай, процесс не быстрый, успеете доехать, — сочувствовала теща, намазывая клеем новый отрез обоев, — всё будет хорошо. Тещу, с другого конца города, с утра, вызвал на подмогу зять. Как знал, что сгодится. Глубоко беременная жена отказывалась от всякой помощи, но маменьку свою допустила до поклейки обоев, хоть и ворчала, что каждая приличная самка вьет гнездо сама. Из дома выехали  через час, за который мужчина успел два раза поседеть и три раза прикинуться  умирающим. Теща отпаивала валерьянкой. — А почему на две недели раньше началось? — уже подъезжая к роддому, вдруг вспомнил  тревожный мужчина. — Ну, например, потому, что я вчера две лишних коробки с кафелем вынесла из кухни на балкон, — сделала предположение легкомысленная  почти что мать. — Нет, ты точно дурная. Каждая коробка десять килограмм  весит! Ты меня не могла дождаться, чтоб я унёс? — срываясь на свист, недоумевал  почти что отец. — Я же беременная, а не инвалид! — аргументировала пузатая каракатица, придерживая сползающий живот. Новый человек родился через четыре часа, доставив не сильно много хлопот в момент своего рождения. Человеку этому сегодня 23 года исполнилось. И да, он всегда опаздывает. И всегда успевает в последний момент. Беда у него с этими дедлайнами. И пожалуй,  это единственное, к чему можно придраться. Во всем остальном «нет места, которое  не хотелось бы поцеловать». С днем рождения, сын!

начало — Как думаешь, их продать можно будет? – озаботилась предприимчивая барышня, бережно поглаживая желтоватые страницы. Стас посмотрел на Лизку таким тяжелым взглядом, что идея продать семейную хронику перестала казаться ей удачной. В горле неожиданно запершило. страница 30 — Да пошутила я, не думаешь же ты, что я и вправду стала бы продавать интимную жизнь старухи, — некрасиво пошла пятнами пристыженная Лизка и демонстративно уткнулась в альбом с фотографиями. Стас не стал продолжать пустой диалог. Забрал у Лизки альбом и сложил его обратно в чемодан. Туда же убрал отложенные книги по металлургии с заметками деда Казимира. Чемодан потяжелел, но обещал выдержать ношу, не скрипел предательски и не трещал рассохшейся фанерой. Лизка возражать не стала, тем более, ей были не интересны все эти записи. Да и что там ценного могла написать бабка, родившаяся почти сто лет назад?! Пусть Стас сам копается в этих доисторических интригах. А у нее своих планов полно, впереди целых двадцать дней неконтролируемой свободы. — Лиза, открой свою машину, я в багажник чемодан закину. Сегодня тебе придется на своей машине поехать, а то навернемся с таким багажом. — О, точно, — обрадовалась Лизка, что разговор переключился на бытовые темы, — а куда я ее поставлю? В твоем дворе есть свободная парковка? — Я договорюсь, место будет. И давай уже, наверное, будем выдвигаться домой, мне завтра в пять утра надо быть на борту. Да и есть охота. Санэпиднадзор нам, поди, уже ужин приготовила и уехала. Лизка хотела было устроить новую серию скандала на тему чужая баба в доме хозяйничает, но тут заурчало в животе и скандал закис, не начавшись. Уже у ворот, Стас вспомнил, что не забрал с лавки во дворе просохшие документы. Пришлось возвращаться и собирать добро в авоську, выцепленную в ящике кухонного стола. Эти бумаги он тоже планировал взять с собой в рейс, в надежде, что на всё хватит времени. Дома, после восхитительного ужина, от которого Лизка расползлась благодушным пятном по дивану, Стас стал перекладывать бумажные сокровища из старинного чемодана в свой командировочный баул и понял, что погорячился, думая за один рейс всё пересмотреть. Взял только половину дневников. Потом подумал и оставил в бауле всего десять, в расчете два дня на одну тетрадь. Всё остальное убрал в оружейный сейф, встроенный в шкаф прихожей. — Лиза, завтра сначала метнись к Назару, установи ему приложение на смартфон и дай доступ к своему аккаунту, чтоб он мог в камеры смотреть, а только потом езжай на раскопки. Стас видел, с какой неохотой Лизка согласилась с ним, но надеялся на ее благоразумие. Вряд ли она захочет, чтобы упомянутый ею товарищ брата прикатил в дом на контрольную проверку. — Назар-то тебе звонил, после того, как получил фотографии с содержимым сундука? – вдруг вспомнил Стас и полез за Лизкиным телефоном. У Лизки было одиннадцать пропущенных звонков от брата.

начало У Лизки было одиннадцать пропущенных звонков от брата. — Ты почему ему не ответила? Он же разозлится и точно отправит к тебе упыря, — с явным раздражением пытался выяснить Стас, понимая, что воспитать в Лизке теплые родственные чувства не получится. страница 31 — Ну хочешь, я ему сейчас позвоню, сам послушаешь трехэтажные непечатные выражения? – не осталась в долгу Лизка со встречным предложением. — Не хочешь с ним по телефону ругаться, не надо. Но завтра с утра обязательно езжай в больницу и дай ему доступ к камерам. Договорились? Лизка активно покивала, давая понять, что абсолютно с ним согласна, но сделает всё равно по-своему. И ушла в ванную, оборвав диалог на взлете. Стас поплелся за ней, желая продолжить разговор и таки получить твердое заверение, что она сделает, как он просит. Но конечно же, до этого уже дело не дошло. Им было чем заняться и без выяснения отношений. Девочки умеют правильно настоять на своем мнении так, чтоб мальчики забыли, что вообще хотели. В четыре часа заверещал дурниной будильник. Стас специально установил на телефоне самый мерзкий звук, чтоб уж точно не проспать, совсем забыв про спящую рядом Лизку. Но та спала, как нагулявший жир барсук, уютно свернувшись калачиком. Стас чмокнул её в прохладный висок и удивился трогательности своего жеста. Он совсем не ожидал, что за несколько дней может привязаться к этой, небольшого ума вредине с красивыми ногами. Во дворе предупредил охранников, вручив им блок сигарет, чтоб Лизке каждый день оставляли хорошее место и на такси уехал к пристани. Сухогруз уже стоял под загрузкой, Стасу оставалось только принять груз по документам. Закинув сумку в каюту, которую он делил с механиком, смурным мужиком лет на пятнадцать старше, Стас выскочил на палубу и деловито включился в процесс, отложив посторонние мысли на тот момент, когда все будет погружено, описано и закреплено. Только часам к четырем он смог выдохнуть, перестав бегать по судну с накладными и инвойсами на груз. Тогда-то и смог добраться до своего смартфона, чтоб посмотреть в камеры на Лизку. То, что он увидел, ему категорически не нравилось. Лизки нигде не было видно, а по чердаку шарился какой-то невзрачный мужик. Стас сразу же набрал Лизке на телефон, но дозвониться ей не смог, она не ответила на звонок. Зато, переключившись обратно на камеры, он увидел, что мужик этот разглядывает что-то, зажатое в руке. И это что-то, по болтающемуся на шнурке пушистому шарику – брелоку, сильно напоминало Лизкин телефон. Уйти с борта даже помыслить было нельзя, и Стас связался с шефом, попросив отправить по адресу пару ребят из службы охраны. Тот не отказал. И пока Стас нервно курил и ждал, непрерывно поглядывая в камеры на телефоне, выполнил свое обещание. Минут через двадцать началась движуха по камерам. Что там происходило, толком понять было нельзя. Камеры показывали очень среднего качества изображение, а с учетом подошедших сумерек и вовсе всё слилось в темно-серое пятно. Потом картинка остановилась, пятна перестали мельтешить. А еще минут через двадцать позвонила икающая от слез Лизка и пыталась что-то сказать в трубку. У неё не получалось.

начало А еще минут через двадцать позвонила икающая от слез Лизка и пыталась что-то сказать в трубку. У неё не получалось. Стасу пришлось рявкнуть на неё, чтоб она собралась. Лизка и собралась. И передала свою трубку одному из парней, что приехали по просьбе Стаса. страница 32 — Ты не бзди, дружище, иди в рейс спокойно, всё с твоей девчонкой нормально. Пара ушибов, да шишка на лбу. А клиента мы с собой заберем, больно скользкий упырёк, как бы чего не натворил. У нас пока побудет, а потом решим, куда его пристроить, — хохотнул жизнерадостный голос в Лизкину трубку и сбросил звонок. Стас немного успокоился и стал ждать, когда Лизка снова перезвонит. Потом не выдержал и набрал сам. Лизка ответила не сразу. Она всё еще икала, но уже не захлебываясь слезами. И минут через десять Стас, наконец-то понял, что случилось. К брату она не поехала и даже перезванивать ему не стала, а поперлась сразу в экспедицию. Назар, не дождавшись от Лизки ни звонка, ни открытки, разозлился и отправил-таки своего друга с проверкой. Тот, не будь дураком, о своем появлении не предупредил и заявился прямиком на чердак, Лизке за спину, чего она никак не ожидала, ковыряясь в коробках, спиной ко входу. То ли Лизкина выразительная поза, то ли гремучие тараканы в голове подсказали удальцу дальнейший сценарий развития событий. Когда он попытался зафиксировать Лизку в той не балетной позиции и совершить обряд харрасмента во всей его полноте, Лизка от неожиданности заверещала и скакнула вперед, войдя лбом в дубовый комод, стоящий неподалеку. Ненадолго отключившись, она пришла в себя, когда нежданный посетитель шарил у неё под одеждой, пытаясь раздеть. Тут она, извернувшись, саданула ему коленом в жизненно важный орган, и уже согнувшегося пополам противника, добила подвернувшейся под руку доской. А потом сбежала, выронив по пути телефон. Только запаниковав, она не на улицу понеслась, как умная, а ломанулась прятаться в подвал, где и упала со ступенек, ушибив обе коленки. Пришедший в себя от теплого Лизкиного приема незваный гость решил, что Лизка-таки умная и убежала на улицу. Искать ее он не пошел, а начал обшаривать дом на предмет чем-бы поживиться. Тут его и приняли тепленьким, с поправленным Лизкой профилем лица и её телефоном в кармане. Выкладывая свою историю, Лизка подвывала, проклиная брата и его ублюдочного дружка. Дослушав историю, Стас промолчал, хотя очень хотел выругаться. Причем, обругать ему хотелось именно Лизку. За упрямство и отсутствие здравого смысла. Ведь знала же, на что способен Назар и все равно сделала по-своему. Прям, каноническая тупость: назло бабушке пойду без шапки – обморожу уши. Еле сдержался, чтоб не сказать несколько правильных, но совершенно ненужных сейчас слов. Вместо них, попросил Лизку сидеть на месте и никуда не ехать, он сейчас сам организует ей эвакуацию. Лизка соглашалась, хлюпая носом и трагично чихая в ладошки. Сбросив звонок, Стас ненадолго задумался. Во всей этой истории ему больше всего не понравилось, что Лизка теряла сознание от лобовой атаки комода. Сотрясение мозга и черепно-мозговая травма у них в семье уже была, буквально позавчера. Не хотелось повторов. И Стас позвонил человеку, который никогда не отказывал ему в помощи. Александра Витальевна, в быту именуемая санэпиднадзор, приехала за Лизкой уже через пол часа и не слушая возражений, свезла ее в травмпункт на техосмотр.

Сегодня, наконец, закончился конкурс на ru-grelka и опубликован результат. Заявляю категорически, первые три текста совсем годные. Я бы, правда, поменяла местами второй и третий, но мое мнение субъективно и мало кого беспокоит. И если вдруг, кому интересно, прикладываю ссылку на скважину с источником. Наслаждайтесь:  P.S. Картинка, довольной жизнью курицы, не случайна! Она-таки дождалась, что ей наковыряли зёрнышек меж отрубей!

начало Александра Витальевна, в быту именуемая санэпиднадзор, приехала за Лизкой уже через пол часа и не слушая возражений, свезла ее в травмпункт на техосмотр. Там Лизке сделали рентген её глупой башки, установили легонькую степень сотрясения мозга и отправили домой, отлеживаться. страница 33 Дома, первым делом, Лизка смыла с себя под душем весь кошмар сегодняшнего дня. Вторым, приняла рекомендованную врачом, горизонтальную позу на диване. - Александра Витальевна, спасибо большое, дальше я сама, - вяло пыталась выпроводить Лизка настойчивую помощницу, доставившую ее до стасовской квартиры и пытавшуюся организовать ей максимальный комфорт. - Елизавета, я понимаю, что тебе не терпится остаться одной и отдохнуть, но Стас попросил меня позаботиться о тебе, так, что наши с тобой взаимные симпатии или антипатии не имеют особого значения, - прокричала из кухни Витальевна, гремя кастрюльками и прочей посудой. - И сколько Стас вам платит за то, чтоб вы за мной следили? – со злостью в голосе и сузив бешенные глаза выясняла Лизка, заявившись на кухню. Александра Витальевна, разозлившаяся поначалу на дерзкую девицу, вдруг засмеялась. Заливисто и от души. А отсмеявшись, заставила Лизку пойти такими густыми красными пятнами смущения, что Петров-Водкин со своим купающимся красным конем обзавидовался бы. - Я мать Стаса. Родная. И смею тебя заверить, помогаю ему не за деньги. Ошеломив Лизку и понаблюдав за сменой мимических картинок, Александра Витальевна вернулась к кухонным занятиям и чуть не пропустила момент, когда Лизка, тихо собрав свои шмотки, хотела улизнуть из квартиры. Перехватив рыжую бестию уже на пороге, обругала и вернула на диван, отлеживаться. Потом укоряла себя, недовольно бубня под нос, мол взрослая тетка, а так некрасиво среагировала на побитую девчонку. Сдержаннее надо быть, сдержаннее, увещевала себя Витальевна, чувствуя, что перегнула палку. - Лиза, я тебе ужин подогрела и ухожу. Свой номер телефона я записала на желтой бумажке и прижала магнитом с ромашкой к холодильнику. Если что-то понадобится, звони. Александра Витальевна поправляла прическу перед зеркалом в прихожей, уже собираясь выходить, когда из комнаты робко выглянула Лизка. - Вы меня извините, пожалуйста. Стас называет вас санэпиднадзором и я не ожидала, что он мог так звать свою маму, - извиняясь и тут же сваливая вину за свою оплошность на Стаса, лепетала Лизка. - Ничего, тебя он тоже называет Кубань-7, - успокоила Лизку Александра Витальевна, открывая дверь. - Почему Кубань, - удивленно вытаращилась Лизка вслед уходящему санэпиднадзору, намеренно умалчивая про цифру семь, о которой она собиралась подумать позже. - Это порода красных кур. Очень популярная в наших краях. Обильной яйценоскости. – припечатала Лизку Александра Витальевна, захлопывая за собой входную дверь. Лизка бы с удовольствием швырнула вслед чем-нибудь тяжелым или звонко бьющимся, но руки были пусты. Да и настроение к этому быстро закончилось. Подкатила дурнота. AD

начало Лизка бы с удовольствием швырнула вслед чем-нибудь тяжелым или звонко бьющимся, но руки были пусты. Да и настроение к этому быстро закончилось. Подкатила дурнота. Даже есть расхотелось. Распластавшись по дивану, Лизка забылась тревожным сном, сквозь который не пробивался звук тренькающего телефона. страница 34 Проснулась Лизка поздно, проспав четырнадцать часов. На ватных ногах доплелась до ванной и долго стояла под душем, еле шевелясь под прохладной водой. Голова вроде бы не болела, но была непривычно гулкой и глаза не хотели нормально открываться. Вынырнув и обтершись пушистым полотенцем, она наконец решилась посмотреть на себя в зеркало. Как выглядят люди после таких шишек на лбу, Лизка знала не понаслышке. Лет десять назад она так же эффектно падала с велосипеда, лбом в задний бампер грузовика. Её целый месяц потом дразнили пандой за чёрные круги вокруг глаз. Результат вчерашнего происшествия ничуть не отличался от детской травмы. Те же синюшные шары вместо глаз и скромная ссадина на лбу. Впору было разрыдаться от такой красоты, но зритель отсутствовал, а плакать себе одной было глупо. Никто ведь не пожалеет. Вернувшись к дивану, Лизка, наконец, добралась до телефона. Там было много не отвеченных звонков и еще больше сообщений. Пока ватным мозгом раздумывала, кому позвонить первому, телефон зазвонил сам. — Кубань-7 слушает, — рапортовала Лизка голосом немощи и разочарования в жизни. — Я смотрю, вы с маман нашли-таки общий язык, — поддержал тон разговора Стас, представляя себе их вчерашние диалоги. Лизке очень хотелось предъявить претензии по поводу курицы, но она решила отложить этот скандал на более подходящее время, когда Стас будет на расстоянии вытянутой руки или хотя бы броска кружки. — Так и зачем ты меня подставил? Не мог сказать, что это мама твоя? – добавив в голос обиды, попыталась наехать Лизка. Вообще-то, Стас намеренно не стал предупреждать Лизку об этом незначительном, как он себе представлял, обстоятельстве. Во-первых, неизвестно, как бы Лизка себя повела и чего выкинула, знай, что ей устраивают смотрины. А во-вторых, ему хотелось, чтобы мать заценила Лизку в её натуральном виде, без маски добродетельной доярки. Мать и заценила. Сказала, что такой бешенный темперамент можно только тройняшками унять. И еще добавила, что очень удобно, когда все эмоции на лбу, бегущей строкой прописаны, можно не ждать подвоха исподтишка и отложенной мести. Одобрила, короче, мать. Ну, или по крайней мере, не забраковала. — Да не хотел я, чтоб ты прогибалась перед маман. И хорошо же всё получилось, непосредственно, — пытался убедить Лизку в своей искренности Стас. Лизка фальшь почувствовала сразу и засопела, собираясь с мыслями. Стас и сам понял, что версию выдал слабенькую, на троечку. Надо исправляться. — Хотел услышать экспертное мнение матери, - выпалил он, пока Лизка не обиделась окончательно и не бросила трубку. Лизка передумала скандалить, приняв новую версию за весьма близкую к истине и заинтересовавшись результатом. — Ну и что мать сказала? Дурой обозвала? — с плохо скрываемой тревогой уточнила Лизка, поудобней усаживаясь в диванных подушках. — Сказала, что от тебя можно прикуривать КАМАЗ, очень уж ты энергоёмкая. Искры так и сыпятся, — несколько приукрасил Стас выданную матерью характеристику, заодно умолчав про тройняшек. AD

начало — Сказала, что от тебя можно прикуривать КАМАЗ, очень уж ты энергоёмкая. Искры так и сыпятся, — несколько приукрасил Стас выданную матерью характеристику, заодно умолчав про тройняшек. Лизка не поняла, похвалили ее или обругали, но уточнять не стала. По ходу разберется. Судя по всему, им еще не раз придется встретиться. страница 35-36 — А я, наверное, не смогу несколько дней из дома выходить. У меня вид, как у бомжихи после уличной драки, — причитала Лизка, переключая внимание на свою персону и не уточняя про синяки вокруг глаз. — Мать сказала, что у тебя легкое сотрясение и тебе надо отлежаться. Я как раз и звоню, предложить тебе не таскаться пока в экспедицию. Отдохни, подрыхни. Продукты мама обещала привезти, — озаботился Стас, вспомнив, зачем звонил. — А мама твоя разве не работает? Она, наверное, занята, — с робкой надеждой спросила Лизка, краем уха услышав возню за входной дверью. — У мамы свой бизнес и она распоряжается временем на свое усмотрение, — разочаровал Лизку несообразительный мужчина, — она, кстати, скоро уже должна подъехать. — Кажется, это она скребет ключом в двери, — упавшим голосом сообщила Лизка и быстро распрощавшись, сбросила звонок. Немного пометавшись в попытках поправить развалившиеся подушки дивана, Лизка плюнула на это дело и устало завалилась обратно. Изображать хорошую девочку у нее все равно долго не получилось бы, так что и начинать не стоило. — Лиза, как ты там? – просунула голову в двери комнаты Александра Витальевна и присвистнула, заценив Лизкин экстерьер. — Да, это теперь надолго, — заходя в комнату целиком, констатировала теоретическая свекровь, — чем будем лечить синеглазку, ты уже гуглила? — Нет еще, — недовольно пробубнила Лизка, подтягивая к себе неземной красоты коленки. — Ладно сама поищу, как вернуть красоту, — проворчала Александра Витальевна, уходя на кухню. — Ты есть-то будешь? Ужинать вчера не стала, может сейчас хоть аппетит проснулся? – издалека доносилось до Лизки под чмокающий звук открывающегося холодильника. Лизка не стала кричать в ответ, а под ворчание собственного голодного желудка поплелась на призывный голос. Усевшись на стул, засмотрелась на скупые, отточенные движения потенциальной родственницы. Александра Витальевна, мгновенно разложив по местам привезенные продукты, уже крошила салат и одновременно, что-то переворачивала на шкворчащей сковороде. Если бы Лизка побольше читала и имела в активе словарный запас побогаче, она бы назвала Александру Витальевну виртуозом, а так, на ум пришло только слово дирижёр. Но оно тоже очень подходило. — А кем вы работаете? — зачарованно следя за порхающими руками, спросила Лизка, уже забывшая слова Стаса о том, что у маменьки его собственный бизнес. Александра Витальевна, ни на секунду не останавливаясь, в очередной раз удивила Лизку. — Холодом рулю, — ничего больше не объясняя, сообщила она и поставила перед Лизкой тарелку с золотистым омлетом, напичканном помидорками, кабачками и еще чем-то, волшебно пахнущим. Лизка быстро управилась с едой, не задавая лишних вопросов. Она чувствовала ужасную скованность рядом с этой взрослой женщиной и хотела, чтоб та побыстрее ушла. Не то, чтоб ей не нравилась мать Стаса, скорее, даже наоборот. Ей бы самой хотелось быть именно такой, собранной, деловой, жесткой и в то же время очень женщиной. Расстройство, короче, сплошное, смотреть на нее и понимать, что самой ей такой ни в жисть не стать. Александра Витальевна, мгновенно наведя стерильность и убедившись, что Лизка залегла обратно на диван, благополучно отбыла по своим делам, пообещав пару дней не появляться, Ну разве, что Лизке самой чего-нибудь понадобится. Вздохнув от радости наступившего одиночества, Лизка быстро заскучала. Хотела было позвать в гости своих подружек, но почти сразу передумала. Не хотелось выслушивать фальшивые восторги, плохо скрывающие натуральную зависть, посвященную Лизкиному новому благоустройству. Вот маме, пожалуй, стоило позвонить, тем более, она сама раз пять звонила. И Лизка набрала Серафиме Андреевне. — Лиза, ну что ты меня пугаешь, трубку не берешь, на звонки не отвечаешь, — с места в карьер посыпались упреки взволнованной мамани, — я тебе вчера обзвонилась. —  Да я видела, мам, просто вчера столько всего случилось, — трагичным голосом начала Лизка, собираясь вывалить на мать всю эпопею с нападением, но неожиданно для себя, остановилась и не стала продолжать. Она вдруг подумала, что огорчать мать совсем не обязательно. И жаловаться на Назара тоже нет необходимости. Сделать-то мать ничего не сможет, но расстроится ужасно. Может, даже плакать начнет. Ну, к черту всю эту историю, определилась Лизка и уже без пафоса и мелодрамы продолжила. — Стаса вчера в рейс провожала, а потом завертелась и уже не стала тебе перезванивать, поздно было, — сама, почти поверив в сказанное, выдала Лизка. — Ой, а надолго он в рейс-то? – обеспокоилась мать, почуяв очередную беспризорность непутевой дочери. Она так радовалась, что у Лизки появился нормальный молодой человек, которому не страшно доверить бешенное чудище, что сейчас не на шутку растревожилась. — Мам, я уже большая девочка, мне двадцать пять лет, не надо за меня беспокоиться. Три недели я как-нибудь продержусь без него, — фыркнула не самая покладистая дочь, сворачивая разговор. AD

начало — Мам, я уже большая девочка, мне двадцать пять лет, не надо за меня беспокоиться. Три недели я как-нибудь продержусь без него, — фыркнула не самая покладистая дочь, сворачивая разговор. Сбросив звонок, Лизка ненадолго задумалась. Была у нее мысль, позвонить Назару и сказать всё, что она о нем думает. Помусолив идею со всех сторон, Лизка отвергла её за ненужностью. страница 37 Во-первых, Назару все эти претензии по колено, а во-вторых, и тут Лизка довольно ухмыльнулась, у Назара сейчас нет никакой информации и он бесится. Дружка-то его, как пить дать, пристроили куда-нибудь отдохнуть и вряд ли дали ему с того курорта позвонить. А Лизка не будет отвечать на звонки Назара. Пусть помается неизвестностью. Самое суровое наказание для него. На этой позитивной ноте она и позвонила Стасу. А он, гад такой, испортил ей настроение. Оказывается, Стас уже сам поговорил с Назаром и предъявил ему за ушлепка, которого тот отправил по Лизкину душу. И тело. Утешало одно. Со слов Стаса, Назар был немногословен и зол. Сказал, сам разберется с дружочком. А Лизка брата знала хорошо. И знала, что тот разберется. И как разберется, тоже знала. Нету, в общем, у Назара больше дружочка. — А дневники-то прабабулины ты уже посмотрел? – вдруг вспомнила Лизка, резко переключив разговор. — Слушай, там с этими дневниками ошибка у меня вышла. Зря я с первых начал. В тридцать девятом году ей только пятнадцать лет исполнилось, так что там ни про деда, ни про золото, ничего нет. Но я не сильно расстроился, так-то даже интересно почитать про ту эпоху. — А вы далеко уже ушли? Что сейчас проходите? – перескочила Лизка на другую тему, поняв, что про клад новостей нету. Стас, потихоньку привыкающий к Лизке, уже не злился на эту её поверхностность, сделав для себя вывод, что пусть уж лучше так откровенно показывает своё равнодушие, чем изображает мнимый интерес. — В Волгограде стоим. У нас тут перегрузка, часа через два должны дальше пойти, — отчитался Стас. — А ты на берег будешь сходить? – заинтересовалась Лизка, кое-что вспомнив. — Не собирался, вообще-то, а что ты хотела? – теперь уже проявил интерес Стас. — Бабка Клава рассказывала, что дед Казимир, когда по Волге ходил, всегда гостинцы привозил со всех городских ярмарок. Из Волгограда, помнится, он мыло горчичное привозил. Клювдия говорила, оно пахнет раем. — А Клювдия у нас кто? – уточнил Стас, всё время путаясь в Лизкиной родне. — Блин, бери ручку, записывай, — изображая раздражение, фыркнула Лизка. — Не, сейчас не могу ничего записать, мне надо с грузом разобраться. Я тебе перезвоню, как освобожусь, и ты мне все расскажешь, — не прощаясь, сбросил звонок Стас и побежал к старшому, отпрашиваться на берег. AD

начало -Не, сейчас не могу ничего записать, мне надо с грузом разобраться. Я тебе перезвоню, как освобожусь, и ты мне все расскажешь, — не прощаясь, сбросил звонок Стас и побежал к старшому, отпрашиваться на берег. страница 38 Тот не сразу и понял, чего хочет он него неженатый помощник, зато потом обстоятельно, со смаком и знанием вопроса рассказал, где и что должен купить примерный семьянин в подарок любимой. Не даром же был три раза женатым отцом пятерых детей. Стас еле дождался конца инструкции, так торопился на берег за подарком для Лизки. На борт вернулся довольным и даже не опоздал. Лизке позвонил уже ближе к вечеру. — Рассказывай теперь по порядку про родственников и Клювдию не забудь, — устроившись поудобней на рабочем месте, Стас приготовился записывать Лизкину родословную. — Я могу только с прадеда Казимира начать, про его родителей не знаю ничего, — полулежа в подушках предложила Лизка, отхлебывая чай из большой кружки. — Так и не надо раньше, давай про него, только прям, всё-всё, что помнишь, — нетерпеливо ёрзал Стас и кусал колпачок ручки. — Дед родился, где-то на Ветлуге. Это приток Волги, ну ты должен лучше знать. Кажется, еще в девятнадцатом веке. То ли в 1898, то ли в 1896 году, точно не скажу, надо документы в доме искать, — пыталась восстановить Лизка смутные знания. — После революции и гражданской войны он перебрался в Астрахань и женился первый раз. У него в той семье было три сына. Два сына погибли на войне, третий уже после войны, — старательно вспоминала Лизка. — Дед на войне не был, их с волжским речным флотом отправили через Каспий в устье Урала. Спасали корабли, — это Лизка из школьных походов в музеи еще помнила, их на майские праздники всегда туда таскали. — Первая жена деда умерла после войны, когда третий сын погиб, — тут Лизка даже привстала с подушек, вспомнив сплетни от старых дедовских соседей. — Там какая-то темная история была. Младший сын дома в бане угорел, а мать с ума сошла и что-то с собой сделала. И дед совсем один остался. Это, кажется, еще в сорок пятом было. А в сорок шестом Казимир уже женился на моей прабабушке Нине, — тут Лизке уже всё было боле-менее знакомо и рассказ пошел увереннее. — Казимиру, получается было уже лет пятьдесят в сорок шестом, когда он второй раз женился. А бабе Нине двадцать два, кажется. Через год они родили дочку Клавдию, эту мегеру огненную и больше у них детей не случилось, — вздрогнув при упоминании бабки Клавдии, Лизка аж поежилась. — Клавдия сходила ненадолго замуж, родила мою мать Серафиму. Муж через год утонул на рыбалке, больше бабка замуж не выходила, вернулась в дом к родителям. Мать там же росла, пока не сбежала после школы в общежитие. Специально поступила в Волгоградский техникум, чтоб подальше от дома и мамаши своей дикой быть, — почти закончила Лизка семейные хроники. — Казимир умер, когда меня еще не было, да и мать моя мелкая была. Нина умерла – мне лет пять было, а Клавдию в прошлом году похоронили. Вот и вся родня с маминой стороны, а с отцовской тебе ведь не надо? – на всякий случай уточнила Лизка. — Не, отцовская родня нам не нужна пока. Но ты про Клювдию ничего не сказала. Это кто? – вспомнил Стас и уточнил, пока не вылетело из занятой головы. — Да это мы с Назаром так бабку Клавдию звали. Клювдия Мак Дак. Везде свой клюв совала и жизнь нам портила. Особенно мне, — посетовала Лизка на бабкину нелюбовь. — Про Нину из дневников, думаю, узнаем. Надеюсь, она и про Казимира писала, — убирая ручку в карман, бубнил в трубку Стас, мечтая поскорее сдать смену и погрузиться в записи прошлого века. История с первой семьей Казимира была не только темной, но еще и перспективной. С чего бы человеку просто так в собственной бане угореть? Тем более, видел Стас ту баню. И видел кое-что в самой бане. Там еще разбираться и разбираться. AD

- Это ты в детский сад собрался? - любопытствовала соседка с третьего этажа, встретив любознательного шестилетнего соседа с рюкзаком за плечами. - Нет, я уже в школу иду, - со вздохом ответил малец, перекладывая из руки в руку мешающую ему плоскую картонную коробку, запаянную в целлофан. - А чего ж ты не в костюме? Первого сентября все школьники в костюмах ходят! - не отставала скучающая домохозяйка, оглядывая смурного соседа. - Мама сказала, что жизнь первоклассника сурова и без неудобной одежды, незачем делать ее еще тяжелее, - переминаясь с ноги на ногу, повторял не очень понятные ему слова малой, вызывая улыбку. - Ну, а цветы-то твои где? Все ж с цветами будут, а ты без, - забыв обо всех своих планах, продолжала допрос дама далеко забальзаковского возраста. - Так все с цветами идут. Потом букеты кучей в одно ведро засунут, а учительница и не поймёт, кто какие принес, - пиная камешек удобными кроссовками, деловито объяснялся первоклассник технологические тонкости. Наконец из дома выползли мать с бабушкой, в ожидании которых малец коротал время у подъезда за разговором с соседкой и процессия двинулась в сторону школы, вливаясь в нарядный первосентябрьский поток сопричастных. Во дворе школы все компактно сгруппировались по классам и монотонно галдели, пока директор и завуч, наряженные в гипюр и рюши, бубнили приветственные речи в древний микрофон, установленный на треноге. Мамаши младшеклашек стояли чуть поодаль и обсуждали профессионализм учителей: у кого ноги короткие, у кого платье подмышками потом пропиталось, у кого задний бампер заморщился. Заодно обсудили бедственное финансовое положение единственного мелкого одноклассника своих отпрысков, пришедшего на линейку не в красивом синтетическом костюме, от которого чешется худосочная детская задница и не поднимаются руки, а в льняных штанах и футболке. - Да что там костюм, на цветы денег не нашлось, - брюзгливо поджав губы, сетовала самая премиальная мамаша, с гордостью поглядывающая на своё, упревшее в чёрном пиджаке, чадо с тяжелым пучком гладиолусов в руках. Две учительницы первоклассников стояли рядом и негромко переговаривались, полагая, что в общем гуле их будет не слышно: - Повезло тебе Наташ. Смотри, один не с веником приперся, а с коробкой конфет. Хоть чаю будет с чем попить. - Взяточник растёт, - с уважением заценил чужого мальца без формы, но с конфетами, чей-то отец, занесённый на школьную линейку волей судьбы, - надо его с моей дочкой за одну парту посадить. P.S. Все герои рассказанной истории реальны, от конфет осталась фотография. AD

Папенька мой, одноногий Абелардо, человек редкой лени и оттого знатный затейник. Давным-давно, когда пятьдесят копеек считались деньгами, а масло «выбрасывали» по триста грамм в одни руки, папенька решил, что яблоня во дворе стандартной алматинской четырехэтажки растёт не просто так, а пользы ради. Его, естественно, пользы. Разогнав ленивых августовских мух и собрав вокруг себя всех любопытных соседок, папенька обобрал лимонку (это тот сорт яблок, от которого сводит даже молочные зубы). Обирал, естественно, не сам, а используя рабский труд собственных отпрысков. Но ведра с богатым урожаем внёс в дом сам. И даже не сильно запыхался на восьми ступеньках первого этажа. А потом началось колдовство. Папенька решил замутить домашний сидр. Ни профессиональным виноделом, ни даже банальным дачником-любителем папенька никогда не был, но озарившая утро пятницы идея приняла необратимые формы. Из подвала была извлечена двадцатилитровая стеклянная бутыль с узким горлышком и шикарными бёдрами портовой проститутки. Как она там оказалась, папенька не сознался, изящно спрятавшись от ответа в туалете. Роль омывателя бутыли, покрытой патиной паутины и пенициллиновыми изразцами была доверена маменьке моей, партизанке Татьяне. Ей же был вручён новый ёршик для мытья унитаза и спирт для убийства выживших организмов. Маменька с поставленной задачей справилась, чего нельзя было сказать за нерадивых детей. Им всего-то и надо было сделать, что отмыть все яблоки, перекрутить их в мясорубке и через марлю отжать из получившейся коричневой субстанции сок. А они выдохлись ещё на этапе перекручивания третьего ведра яблок и вместо лихого азарта бутлегеров показывали мозоли от деревянной ручки мясорубки. Папенька попытался-таки призвать отпрысков к порядку, но тут явилась злая партизанка Татьяна и навешав люлей отцу семейства за узурпацию принадлежащей ей власти над детьми, отправила его самого отжимать сок из яблочной каши, над которой уже начали сгущаться тучи дрозофил. Тут папенька и впал в недоумение. Марля чудесно расползалась под его руками, не сильно выделяя сок. Любой здравомыслящий бросил бы это дело прям на этом самом месте, но не мой папенька. У него идея и энтузиазм. Папенька нашёл выход. Вместо медицинской марли он отрыл у мамани в хозяйстве капроновую авоську мелкого плетения. Мать моя в соседний овощной ларёк с ней ходила за картошкой и в ней же ее потом хранила. Картошка через эту авоську дышала полной грудью, а высохшая на корнеплодах грязь не просыпалась сквозь тонкое плетение. Очень удобная в хозяйстве штука. Вот ее-то папенька и приспособил для ручной сепарации, быстренько простернув под проточной водой моими руками. Но, кое-как отжав через нее с килограмма яблок грамм сто сока, папенька опять задумал чудное. Зачем работать руками, коли есть голова? И папенька нехорошим взглядом присмотрелся к стиральной машине. Стиральная машина Сибирь являлась матушкиной гордостью и на момент разворачивающихся событий была ещё совсем юной пятнадцатилетней девушкой. Её бережно перевезли из Красноярска в Алма-Ату и пользовали по субботам. В девушке было две емкости. Непосредственно, бак для стирки (литров на тридцать) и узкая вертикальная центрифуга для отжима белья. И ещё резиновый шланг, сливающий отжатую воду в ванну. Все это накрывалось общей крышкой, служившей заодно туалетным столиком. Вот как раз систему отжима белья папенька и присмотрел для своих корыстных целей. Правда, промывать систему налив-слив ему пришлось уже самому: мать наложила вето на использование детского труда. Но папенька справился. У него же идея и энтузиазм. А потом началось самое интересное. Мякоть в сетке загружалась в центрифугу и минут пять крутилась на максимальных оборотах. Из шланга в тазик тёк чистый сок, а почти сухой яблочный жмых оставался на капроне в авоське. Маменька уважительно молчала в папенькин адрес (явление не тривиальное). Сока получилось чуть не под горло бутылю, часть даже выпить пришлось (спорное решение, когда туалет один на четверых). После благополучного слива мутной жидкости в стеклянную емкость, папенька щедрой рукой сыпанул туда изюма и натянул на бутыль резиновую перчатку, примотав ее намертво проволокой к горлу. Бутыль оставили на видном месте в кухне (первому этажу, по советским стандартам, балконы положены не были). За процессом следили всей семьей, но шёл он как-то незаметно. Никаких видимых изменений в жиже не наблюдалось и про бутыль вспоминали, только споткнувшись об неё. Но однажды утром чуть не случилась катастрофа. Маманя первой зашла на кухню и оттуда орала дурным голосом, созывая очевидцев. Над бутылью нависал огромный белый шар с пятью маленькими пупочками по верху, выстроившимися в один ряд. Узнать в надувшемся шаре вчерашнюю вялую перчатку, мог только человек с фантазией. Вот папенька, например, сразу узнал и побежал за иголкой. Помассировав это раздутое вымя за пять сосков, папенька осторожно проколол их и стал жить предвкушением. Перчатка, наверное, с месяц то худела, то опять набирала формы. И наконец окончательно обвисла мокрым носком, просигнализировав, что процесс созидания окончен, пора приступать к уничтожению. Папаня созвал дегустационный консилиум. В нем принимали участие соседи и маменька моя. Плеваться не стали (хорошие все же люди), но сахар настоятельно рекомендовали засыпать. Папенька и тут пошел своим путем, закрепив эффект брожения не сахаром, а спиртом, о чем потом ни разу не пожалел. Ну, а маменьке призовым бонусом досталась, промытая до стерильности, девушка Сибирь и осознание, что папенька тщательно скрывает свой потенциал, ловко маскируя его ленью. AD

Радуюсь, что родилась не в Афганистане. А то бы не я папеньке зятя выбирала, а он мне мужа. А папенька бы пупсика не выбрал! При всем разнообразии кандидата, пупсик в папаниных фаворитах не числился. И папеньку можно понять. Лето в Алмате длинное, порой и в ноябре на майку пуховик не надевают. И папенька мой, тогда ещё обладатель чётного количества ног, решил перед холодами поменять масло в двигателе своего нового лучшего друга - Москвича-412 цвета «липа зелёная». Чтоб не соврать, год шёл 1993 и тот самый пятнадцатилетний Москвич все ещё считался за машину. Так вот, масло менять папенька решил прямо во дворе микрорайоновской четырехэтажке, где, собственно, Москвич-412 и был завсегда припаркован. Подстелив под машину коврик потолще, чтоб, значит, от осенней земли не продрогнуть, папенька загрустил. Лёжа под Москвичом, сверху в Москвич не залить новое масло. А лежать надо, ибо именно снизу находится то самое техническое отверстие, через которое должно вытечь старое масло, освобождая место новому. Отверстие сие надежно прикрыто пробкой, которая на самом деле никакая не пробка, а болт с резьбой, вкрученный непосредственно в поддон двигателя. По папенькиной технологии, процесс выглядел следующим образом: втянув живот, папаня втискивался в зазор между днищем машины и дворовым асфальтом, на котором, как мы помним, лежал коврик. Следующим этапом, папенька вылезал из-под машины, чтобы взять в руки забытый гаечный ключ для откручивания пробки и не забыв втянуть живот, залезал обратно. Там он глухо ругался в поддон двигателя, потому, как снаружи был забыт, стянутый на время у моей хозяйственной маменьки, старый эмалированный тазик, куда собственно и должно было стечь отработанное масло. Вынырнув в очередной раз из-под машины, папенька был приятно удивлён появлением на горизонте пупсика. Тот неосмотрительно подошёл поздороваться с отцом своей возлюбленной и был тут же приспособлен папенькой в помощники. Папенька очень устал втягивать живот, влезая под машину, а у девятнадцатилетнего пупсика таких проблем с экстерьером не было. Вот его-то папаня и пригласил под машину, не забыв всучить гаечный ключ, и совершенно не приняв к сведению цивильный вид юноши. Забегая вперёд, скажу, это был первый и единственный раз их совместной работы. Больше пупсик на такие предложения не покупался. Так вот. Пупсик, закатав рукава парадной рубашки, легко нырнул под машину и уже оттуда удивился вслух. - А чего откручивать-то? - машин с этого ракурса он никогда в жизни не видел. - Болт на четырнадцать над головой видишь? Вот его и откручивай, - напутствовал папенька пупсика, облокотившись о крыло Москвича. Услышав чертыхания снизу, папенька вспомнил про тазик и запнул его ногой под днище, предполагая, что юноша сам разберётся о его целевом назначении. Минут пять спустя, поинтересовавшись, не перестало ли литься масло из технического отверстия и получив утвердительный ответ, папенька продолжил процесс омоложения двигателя. В списке процедур значилась промывка двигателя веретёнкой. И он подлил немного этой самой веретёнки в двигатель, сняв верхнюю крышку, что находится непосредственно под капотом, куда папенькин живот прекрасно входил без всяких вытягиваний. - Как потечёт чистое масло, закручивай болт обратно, - инструктировал папенька, прислушиваясь к происходящему снизу. - Не течёт никакое, - подождав пару минут выдал пупсик. Папенька, ещё пока не сильно беспокоясь, щедрой рукой добавил веретёнки и опять уточнил, не потекла ли чистая амброзия. Пупсик подтвердил предварительную информацию, что нифига не течёт и в качестве доказательства своих слов, выпнул тазик со скудным содержимым, слившимся из-под открученного болта. Вот тут папенька уже сильно занервничал, прикидывая, куда могло деться литров пять лишней жидкости. И не придумав ничего лучше, он плеснул в движок добавки. - Ну! Потекло? - паниковал папаня, нарезая круги вокруг капота. - Неа, - ответил подмерзший пупс, с трудом уворачивая нижнюю половину туловища от папенькиных забегов. - Вылезай, - скомандовал папаня, решительно выдергивая пупсика за ноги из-под Москвича. Отпихнув чумазого пупсика, потирающего ушибленный об бампер лоб, папенька полез под своё сокровище сам и с остервенением принялся там что-то крутить все тем же ключом на четырнадцать. - На кой черт ты обратно болт вкрутил? Я же тебя просил его не трогать пока... Последние слова потонули в шуме масляного водопада и сменились трехэтажным матом, которого никто не ожидал от, вроде бы, интеллигентного профессора. Как выяснило следствие, проведённое чуть позже, когда все участники и очевидцы успокоились и отмылись, пупсик открутил пробку с коробки передач, а не с двигателя (советский автопром не стал заморачиваться с разнообразием видов и сделал все пробки на одно лицо). Папенька же, явившись с ревизией, полез сразу к нужной пробке (он-то свою машину успел изучить во всех проекциях) и решив, что пупсик не дождавшись его команды, вкрутил пробку обратно, вывернул ее со свистом. Тут-то на него и обрушился поток старого отработанного масла вперемешку с веретёнкой. Тазик, естественно, подставлен не был и всё переполняющее двигатель содержимое принял на себя фасад папеньки. Так, что речь его была вполне обоснована. Лучше всех пережил эту ситуацию Москвич-412 цвета липа зелёная. Ему ещё и в коробке масло поменяли. А вот папеньке было обидно. Мало того, что искупали в масле, так еще и виноватым оставили, что не сумел грамотно поставить техзадание, а он на минуточку, в университете профессорствовал. И мнение еще в учет не приняли. А оно-таки было! Но маменька моя, партизанка Татьяна, кандидата уже одобрила (её же он отработанным маслом не опрыскивал), а с этим в нашей семьей, уже было не поспорить. AD

Мужчины и женщины относятся к разным биологическим видам. Женщины к живородящим, а мужчины к яйценесущим. Это маменька моя, вчера пройдясь по ссылке (своего жж у неё нет) и прочитав все денрожденные пожелания в комментариях, сегодня сыплет юмором и немножко песком. Папане завидно, он требует рассказов про рыбалку и сплав по Енисею. К чему это я? А к тому, что всем спасибо за добрые слова, маманя таяла и даже не ворчала на меня за «партизанку».

Не теряйте меня, я не ушла в подполье. Просто мои ментовский войны перешли на новый уровень и я сейчас всё больше к кодексам тяготею, чем к цивильной литературе. Зато скоро будет чем ценным поделиться! Вдруг кому интересно, как жить в чужих странах, находясь шесть лет под следствием в своей. И да, я все равно тут присутствую, почитываю.

Помню, в бытность свою сорока восьми килограммовой мамзелью, лет шишнадцати отроду, мечтала о густых кудрях и крепкой памяти. Чтоб, значит, красиво наматывая локон на палец, все тридцать томов большой советской энциклопедии запомнить. Понятное дело, что я её даже не прочитала. Зато я знаю, как выглядит мозг умного человек изнутри. Вот как та самая энциклопедия, где все систематизировано и законспектировано убористым почерком. Больше того, у меня есть друг с таким устройством мозга. Он конечно не свежий, я бы даже сказала - вяленый, но страничками своей энциклопедии шуршит бодро. И любит удивлять. Так у меня, чистокровного атеиста в третьем поколении и насмешника над гуманитариями, неожиданно появились кой-какие знания о Библии и Танахе, и (тут нужно сделать сложное лицо) виски. В общем, дружба у нас сложилась плодотворная, но всё как-то в мою пользу. И ведь ничем приличным ответить ему не могу, и далеко он, и уже не путешественник. Даже виски не распить на пополам. Есть правда у меня задумка, слетать самой к нему в гости, и очень верится, что получится. Но тут уже важно, чтоб мой дружбан меня дождался и раньше времени за Моисеем не ушёл. Потому, как стукнуло ему сегодня 82, с чем собственно, я его и поздравляю. И вот прям требую, держать себя в руках, и не вздумать всплыть кверху пузиком! С днём рождения, дорогой друг arktal! И может быть ещё мазл тов!

Я уже несколько дней бью себя по рукам и не выкладываю готовую к печати эпопею со своим шестилетним уголовным преследованием. Уж очень хочется поделиться, но тут вступает пупсик со своей арфой и говорит, что торопиться нельзя, не попаду в ритм. Дело в том, что сим эпосом мы хотим не просто порадовать друзей и позлить недоброжелателей. Мы хотим привлечь внимание к своим персонам, и как вы понимаете, не мух. Так, что пупсик сейчас готовит поляну на ФБ, а я держу себя двумя руками, чтоб не сорваться тут, в жжшичке. Но предупредить вас о готовящейся деанонимации мне все же было разрешено. Так вот, в воскресенье, в стандартные 12.00 по Гринвичу, будет много букав и не все из них приличные. Хотя я очень старалась и свела их к минимуму (меня же ещё и мама читает). Но, прям, совсем убрать не удалось, очень уж они просились для красоты текста. И естественно, буду бесконечно благодарна тем, кто поможет выйти на большую арену. Расшаривания и перепосты приветствуются, как никогда раньше. P.S. Не проспите, а то я там буду оголяться до каркаса, а вы и не заметите!

Лет ...надцать назад попала я в очередную глупую ситуацию. Со мной такое случается из-за длинного языка и отсутствие такта. Так вот, гуляли как-то мы с пупсиком в компании дружественной нам супружеской пары. Гуляли отлично, не до соплей, а до рассвета у фонтанов. Детей раздали по бабушкам, так, что могли себе позволить и коньяк, и не ночевать дома. Ну и уже утром, перед тем, как разойтись по домам, решили внести в записные книжки на телефонах полные контакты друг друга. Так-то только по именам знались. Я нашей фамилии не стесняюсь, даже люблю ее (вместе с пупсиком заодно) и естественно тут же оглашаю, спеленгуя по буквам. А в ответ вижу, люди мнутся. - Ну, чего вы, говорите уже, я записываю. Девочка пытается уйти от ответа и делает мне страшные глаза. Но я же тактичная, как Раневская в старости. - Да, ладно, чё вы жмётесь! Не Козловы же ваша фамилия?! - и выжидательно пялюсь на сконфуженных молодых людей, лыбясь во все свои двадцать восемь. - Не Козловы мы. Козловские. Надо ли говорить, как полыхала моя морда и как оправдывался за меня пупсик, желающий прибить любимую прямо на месте преступления. Время идёт, ничего не меняется. С тех пор, мудрее я стала всего на один зуб и полагаю, это заметно.

Женщина в ярости страшнее самца гиппопотама. Она не выбирает оружие, а вооружается первым попавшимся. Топор мне не попался, швабра легла в руку не хуже. События развивались динамично драматично. Звонок в дверь не насторожил. Кого бояться зимним вечером, в гостях у родителей? Все свои. В наших выселках чужих не водилось даже в те чумные девяностые. Я распахнула двери, как парашютный люк, на всю возможность. Ничего пугающего и неожиданного. Пришел приятель пупсика и очень вежливо попросил его выйти на улицу поговорить. Пупс накинул куртку, натянул ботинки и вышел покурить с товарищем. Нормальная лубочная картинка. Минут через десять я начала тревожиться, время тикает, а пупсик превращается в снеговика. На улице -20, а он совсем легко одет. Полезла посмотреть в окно, благо первый этаж и двор многоподъездного дома виден был не плохо. Увидела пупсика и его приятеля. Разговор вели, как итальянцы. Импульсивно, с экстремальной жестикуляцией, не очень плавно переходящей в драку. Я не сильно напрягалась, пупс в драках не однажды побывал, он стреляный воробей и битый кстати тоже, и еще резаный с разных сторон. Матёрый, в общем, пупсик. Но тут неожиданно у гостя оказалась группа поддержки. Я и внимания не обратила на черную машину, стоящую в дальнем конце подъездной дорожки. А из неё посыпался народ. Еще четыре крепких мальчика и пара бит. Всё, пипец моему пупсику, оценил ситуацию мозг. И таки он был прав. Последующие действия произошли мгновенно. Топор под раковиной не нашелся, его соседка заняла пару дней назад на полчаса. Наверное, очень удачно с этим получилось. Зато на пути ко входу повстречалась швабра. Хорошая такая, деревянная, на толстом черенке, как у лопаты. Легла на руку, как родная. Вступив босой ногой кроссовки я вылетела из подъезда пробкой. На улице сценарий развивался по своему сложному сюжету, который я просмотрела на бегу. У меня же перед носом захлопнулись двери страшной чёрной БМВ и она стала задом выезжать со двора, увозя в своём кожаном нутре оглушенного пупсика (так мне нарисовал мой воспаленный мозг). Это мой пупсик, орала я в машину и бежала следом. Полагаю, если бы она ехала мордой вперед, все сложилось бы как-то иначе. Но машина ползла не сильно быстрее бегущей меня. И ей пришлось притормозить, чтоб переключить скорости и поехать дальше мордой. Вот именно в этот момент я и приложила к её капоту свою швабру. Нормально так приложила. До мяса и шпаклёвки. Но правда всего один раз. Когда замахивалась второй раз, из машины вышли двое. Картина маслом. Ночь. Снег. Одинокий фонарь у горизонта. Воронок. Двое в черном. И полуголая малявка со шваброй на босу ногу. Картина называется «Не ждали». При всей своей ярости, дурой-то я особой никогда не была, ситуацию оценила мгновенно. Пупсика в машине не было, замочили на месте. Пришла моя очередь. У швабры мушку не спилить, убивать вероятно будут ею же. Примерно такая логическая цепочка пронеслась в остывающем мозгу. Моим кошмарам сбыться было не суждено. Чудо, в виде бобона с ОМОНавцами, наколдовал ангел-хранитель сына. За четыре года до его зачатия подсуетился, не дал откинуться несвоевременно производителям. Ни до, ни после еще лет десять, в наши выселки ОМОН не заносило. Что это было, они и сами не смогли объяснить. Какого лешего их понесло в тихий спальный район, где нет ни одной торговой точки, не знали сами. Пришлых бойцов пинками вынули из БМВ и затолкали в бобик. Нашли и биты, и другой подручный инструмент. Пупсика не нашли. Я опять сильно осмелела, военизированная группа поддержки способствовала. Кидалась на бойцов с вопросами, где мой пупсик. Самый смелый из пяти смог сцедить, что пупсик смог уйти. Они всего лишь впятером на него с битами накинулись, а он ближнего сбил с ног и улетел, как Карлсон. А должен был остаться и смело получить битой по голове от других смелых пацанов, которые по одному не ходят. Идиотизм зашкаливал, но пупсик всё не находился. Я в чем была (модные капроновые лосины и рубашка) металась по району и орала в воздух. Пупс не находился. Он тоже был совсем раздет, куртка осталась во вражеских руках. При заходе на пятый круг, меня отловил отец и заставил хотя бы одеться, раз в дом загнать не получалось. Я и одеваться-то не собиралась, от меня жаром несло, как от тепловоза. Пупс объявился сам. С голым торсом в двадцатиградусный мороз. Он замотал своей рубашкой разбитую до мяса руку, нашел оружие в виде бутылочных останков и возвращался на поле битвы. Не знал, что его ждет стреноженный сюрприз. Там дальше было всё не так уж интересно. Бойцы оказались так себе, на папиной машине решили со знакомых денег потрясти. На первом же и погорели. Этот папа и выкупил их из ментовки не сильно дорого. Машину забрал, сына выпорол и заставил извиниться. На меня, за вмятину от швабры, в суд не подавал. Мы тоже, естественно, забыли про них в тот же день. Но у пупсика память хорошая, топоры в дом ни разу не приносил, от греха подальше. Жалел врагов. Помнил, что женщина в ярости, опаснее самца гиппопотама. P.S. Это старый пост про нашу шальную юность, пупсика, ну и меня конечно. AD

Подлетевший со свистом бронированный автобус SWAT (ОМОН, по-нашему) с автоматчиками в бронежилетах, должен был произвести шоковый эффект на грабителей банка, случайно задержанных на немецкой дороге, недалеко от Чехии, но эти странные казахские Бонни и Клайд застыли у обочины и улыбались резво высыпавшимся из перевозки бравым зондер-командосам. Собственно, лыбиться-то повода у нас как раз и не было. Мы с пупсиком заявились в Европы из Америк в полной уверенности, что двухлетнее домашнее уголовное преследование против нас благополучно закончилось и осталось только допинать адвоката до суда, чтоб поснимал аресты с имущества. А тут сюрприз и немецкие мальчики в бронежилетах выстроились хороводом. Тогда мы еще не знали, что немецкое гостеприимство засосет нас на полгода. Шла вторая неделя 2017-го и год обещал наращивать веселье. Так-то год и вправду отлично начинался. Мы на лыжах в Австрии покатались, потом сына в Чехию на соревнования закинули и по зимней Германии на арендованной машине колесили в своё удовольствие. Аж о правилах дорожного движения подзабыли. Но немецкие ДПСники не спят, они бдят. Тормознули нас недалеко от чешской границы и давай по всем базам своим проверять. Тут и обнаружилось, что перед ними не банальные нарушители скоростного режима, а грабители банка. Не прошло и десяти минут, как подъехал тот самый солидный автобус с ротой автоматчиков, и они очень огорчились, что ни Бонни, ни Клайд не стали отстреливаться, уходя в горы. - Какие-то не настоящие в Казахстане грабители банков, - обиделись немецкие ОМОНовцы и не дождавшись аплодисментов за свой хоровод, уехали, возмущенно хлопнув дверью. А нас доставили в соседний полицейский участок. Потом меня выставили на улицу, а пупсика приняли под волосатые рученьки и свезли в местечковый суд, где, собственно, пупсику и огласили, что Казахстан разместил ордер через Интерпол о его розыске за ограбление банка. - Но позвольте, - возмутился пупсик, - какие банки, какие ограбления? Всё же уже выяснилось, дела закрыты. - Ничего подобного, - заверили пупсика в суде, - вот ордер, санкционированный первым замом генпрокурора Казахстана - Иоганом Меркелем. Человек с такой фамилией врать не будет. Раз он сказал, что вы ограбили банк и вынесли из него больше шести миллионов долларов, значит так оно и есть. И пупсика этапировали в соседний Нюрнберг. Там огромная тюрьма в центре города. Историческая, к слову сказать. Нюрнбергские процессы над нацистами как раз там проходили, так, что пупсик прильнул телом к мировой истории. А Германия, тем временем, полистав соглашение о правовой взаимопомощи с Казахстаном, была не против вернуть пупсика на историческую родину. Требовался только запрос на экстрадицию. И казахская генеральная прокуратура такой запрос отправила. - Здравствуйте тчк вышлите нам пожалуйста нашего гражданина зпт он у нас тут в уголовниках числится тчк спасибо пожалуйста до свидания тчк Прокуратура Германии вчитываться в текст запроса сильно не стала и вежливо ответила: - Высылаем тчк. Но выслать не успела. Немецкие суды, ответственные за судьбы подотчётных им людей (а иностранцев они тоже за людей считают) Конституцию уважают больше, чем своих скорых на расправу прокуроров. Не лебезят перед ними, в пояс не кланяются и все их действия проверяют на вшивость. Перед тем, как отправить стреноженного пупсика на родину, устроили ему еще одно судебное слушание, непосредственно, в Нюрнбергской тюрьме, задействовав в процедуре целого верховного земельного судью (Германия на земли делится, а Нюрнберг находится на земле Баварии). И тот дал пупсику последнее слово, ну, типа, как перед казнью. Пупсик и не растерялся. Он пока отдыхал на нарах, изучил немецкую Конституцию и пройдясь по ней, потребовал доказательств своей вины (это же не Казахстан, у немцев в суде можно защищать свои права и требовать исполнения закона). Раз обвиняют в ограблении банка, значит есть прямые улики: отпечатки пальцев там, или может даже видео сохранилось. Заодно пупсик просил уточнить, почему деньги украли в 2012 году, дело возбудили в 2014, а искать его начали в 2016. Что за странное расписание и не лукавит ли тут где-то господин Меркель Иоган Давидович? Нюрнбергский судья был впечатлен знакомой фамилией и не хотел верить словам какого-то казахского уголовника, оспаривающего самого Меркеля (пусть даже он и не Ангела). Однако, должность верховного судьи не позволила оставить слова пупсика без внимания. И в Казахстан был отправлен не пупсик, а список уточняющих вопросов. Ну типа, как он вынес такую сумму? Не надорвался ли? В каких купюрах, да в какой таре нёс? И с каким оружием грабил банк? На что господин казахский Меркель, помявшись, сообщил, что вообще-то банк пупсик не грабил, с банком ошибочка вышла, но этот уголовник еще круче, он Копперфильд и сто вагонов керосина попёр прямо из центра города (там как раз и банк, и главное управление полиции находится). Так вот, попёртый керосин и стоит эти самые шесть миллионов с хвостиком американских денег. Надо ли говорить, что тут немцы всем судом и прокуратурой были немножечко фраппированы, если не сказать охуели? У них возник когнитивный диссонанс и где-то лопнул шаблон по Меркелям. Не все Меркели оказались одинаково Меркельны. И тогда настырные немцы отправили в Казахстан второй запрос, с просьбой подробно расписать, в чем именно таки заключается преступление пупсика и куда делся эшелон с керосином из банка? На эти нетактичные вопросы генеральная прокуратура Казахстана предпочла промолчать, чтоб еще больше перед немцами не опозориться. Хотя, было вовсе не понятно, что мешало поддержать первоначальную версию и подтвердить, что пупсик-таки ограбил банк? Если всё равно все врут и до правосудия в Казахстане никому нет дела, что остановило добить пупсика? Придумали бы красивую историю с автоматом Калашникова, тележкой из супермаркета для вывоза ящика денег и погоней на Ламборджини. Красиво же. Но, видимо, решили не заморачиваться, полагая, что немцам и так сойдет. Немцам не сошло. Подождав ответа два месяца, вместо традиционного одного, еще раз допросили пупсика на предмет исчезновения ста вагонов мистического топлива и пупсиковых гипнотических способностях. Но тут уже нам было чем крыть. Вовремя подсуетившись и употребив в дело всю свою настойчивость, мне удалось выудить из казахского министерства государственных доходов информационную справку, что никакого керосина и не было никогда. И сотни пропавших вагонов тоже не было. Всё было нарисовано не самыми проворными специалистами, о них чуть ниже. Справку ту пупсик выложил козырем на бочку. Судья сказал, что еще ни разу не сталкивался с таким фиаско государственных органов. Видел многое, но такое – впервые. Надо бы в стенгазету заметку отправить, в раздел «фельетоны», под заголовком «Как задешево уронить имидж государства». И уже молча подшил в пухлую папочку одинокий лист документа, поставив на деле жирную точку. Через тридцать минут пупсик уже стоял на июльском солнцепеке под шестиметровыми стенами тюрьмы в пуховике и зимних ботинках (задержали-то его в январе) и с бумажкой в руках о том, что его экстрадиция в Казахстан недопустима. А фамилия Меркель перестала быть безупречной. По крайней мере, за пределами Германии. Правда, чего с него взять? Он просто своих подчиненных прикрывал, дело-то житейское. Традиции «рука руку моет» и всё такое. Хотя… За полгода, что пупсик отдыхал в своем одноместном вип-номере с видом на кирпичную кладку восемнадцатого века, мне обзвонились заинтересованные граждане с деловыми предложениями. За скромное вознаграждение (от трехсот до пятисот тысяч долларов) они обещали отозвать ордер из Интерпола. Мол, ты нам денежку, а мы Меркелю команду дадим, чтоб отвязался от пупсика - он у нас ручной, ест с ладошки, чего скажем, то и пляшет, ну прям, медведь с балалайкой на ярмарке. Ржать в голос над невыгодными предложениями было неудобно. Однако самомнение граждан, считающих себя рулевым органом почти генерального прокурора, поражало размахом и глубиной идиотизма. Вот по следам этого самого объемного идиотизма мы и вышли на инициатора перфоманса с арестом и розыском. И сейчас будет как раз про него. Но начну издалека, с плечека. А точнее, с сепарирования людей по категориям. Это разделение не я придумала, но оно очень образное и в точности соответствует моим представлениям о мироустройстве. Итак, люди делятся на умников, бандитов, простаков и идиотов (в оригинале идиотов называют толерантным словом глупец, но я себе позволяю называть вещи своими именами). Так вот, «умники» – те, кто и себе всё в пользу обернут и вокруг все в парче и шелке; «бандиты» – те, кто только о себе заботится, до других им дела нет, хоть пусть передохнут; «простаки» – забыв про себя, всё раздадут и останутся голыми на холодной улице; ну и наконец, весьма популярная и самая обильная категория людей – «идиоты» - эти и сами в говне измажутся, и вокруг всё изгваздают. К сожалению, не всякого идиота можно идентифицировать с первого взгляда, некоторые отлично маскируются, редко открывая рот и делая задумчивое лицо. Сглаженные извилины ни через черепную коробку, ни через темные очки не просвечивают. Ну вот, вроде, все точки расставлены, и можно начинать пьесу про одного конкретного идиота, в которого мы с пупсиком вляпались, как в жвачку (ты идешь, а она за тобой тянется, на каждом шагу пачкая тротуар). Восемь лет назад ничто не предвещало. Бизнес, дом, родители, дети, собаки, друзья, командировки. Череда людей, идущая строем через твою жизнь. У кого не так? Потому, когда этот гражданин появился на горизонте, мы не заметили грядущей пустой суеты. Ну, по крайней мере не сразу. Очнулись, когда он начал рассказывать нам про свою героическую карьеру супергероя и внештатного агента КНБ (Комитет Национальной Безопасности – для тех, кто в казахской аббревиатуре не шарит). Проржавшись, подобрали челюсти и абстрагировались, но товарища уже было не остановить. Он находил нас в общей курилке или подперев на парковке своим автомобилем, нёс нам истину о себе. По одной из героических версий, он предотвратил третью мировую войну (внимание!) в Таджикистане. По другой, его вызывал к себе Путин, чтоб посоветоваться, как бы половчее не допустить третьей мировой всё в том же Таджикистане. В третьей версии, он пинком ноги открывал двери к Назарбаеву, чтоб, значит тот… (тут фантазия почему-то резко истощалась, и мы так и не узнали, для чего же он пинал двери Назарбаева). Избавиться от внимания сего гражданина не представлялось возможным, ибо соседствовали офисами. Но мы не сильно страдали, занимаясь своим делом - недосуг было. Где-то через год мы уехали покорять Штаты, оставив казахский бизнес под надзором маменьки моей Татьяны и еще десятка сотрудников разной степени полезности. Пятнадцатилетнего сына забрали с собой, он к тому времени школу закончил (экстерном, да) и собирался поступать в американский универ. А еще через год против нас завели первое уголовное дело из четырех имеющихся на сегодняшний день. И вот тут уже придется вернуться немножко назад в 2012 год и опять к тому идиоту, почетному ветерану третьей мировой войны. Когда мы с ним познакомились, он торговал недостроенными коттеджами на выселках Алматы (так себе карьерный рост для внештатного агента КНБ). Чтоб мы сильно не ржали над этим диссонансом, он нам еще про своего крестного отца рассказывал, мол есть у него такой волшебный джин из аппарата президента, что все его желания выполняет. Зовут Матвеич, совсем ручной, вот те крест. И тыкал в ссылку поисковика за 2007 года на советника президента. Я тогда еще немного вежливой была, и идиотом его даже за глаза редко называла, но что-то такое он, наверное, чувствовал - лишний раз перед глазами не мельтешил. Так вот, поглядев на нашу рабочую суету, стал он дятлом клевать пупсика непосредственно в мозг, типа, а давай я баблом войду, у меня есть, а если не хватит, то папа даст и еще крёстный добавит. Мы как-то не впечатлились предложением, но и не насторожились. А зря. Он перекинулся на мать мою. К слову, маманя в нашем бизнесе бухгалтерствовала и еще свой имела. В свои шестьдесят шесть лет она весьма бойкой пенсионеркой была и на заслуженный отдых не собиралась (только жить начинала - на горных лыжах училась кататься). Но вот нашел на мать мою морок какой-то. Или может гипноз. Сейчас уже не узнать. Пока мы в командировке очередной были, уболтал её внештатный медалист КНБ на продажу половины её компании за миллион баксов. У нее там машин грузовых было на два ляма, вот она и согласилась на честную, как ей казалось, сделку. Про то, что вляпалась в идиота, мать тогда еще не поняла, истину-то о себе он нес исключительно нам, не доверяя другим столь секретную информацию, а мы не предупредили. То - наша вина. И в общем, возвращаемся мы домой из командировки, а у нас мелодрама. Денег нет, а договор на половину компании выписан и сдан на переоформление. А чтоб мелодрама была сопливей и сюжет не примитивным, маманя подписала не договор купли-продажи, а договор дарения. - Ма, а чё сразу всё не подарила? Где один миллион, там и два. – хотелось сказать, но на маменьке и так лица не было, и все слова остались внутри. Маманя конечно пыталась делать покер-фейс, уверяя, что быть того не может и деньги ей заплатят. - Он в Дубай улет, сказал завтра оттуда привезет, - давя панику твердила мать, тайком закидываясь валидолом. На следующий день, вернувшийся из Эмиратов загорелый гражданин, развел руками, мол, упс – не получилось в этот раз, привезу в следующий. И вот тут, в этом конкретном месте, уже нельзя оставаться атеистом, потому, как только божественным провидением можно объяснить отказ юстиции в переоформлении маманиной компании на него. Оказалось, что на нём зарегистрирована бездействующая, читай, обнальная компания и пока он её не ликвидирует, другую на него не оформят. - Уф, - сказали мы все втроем и забыли про него. И опять же зря. Каждый раз отправляясь в Эмираты, а случалось это не реже раза в месяц, гражданин идиот клялся маменьке, что вот щаз уже точно-точно он привезет ей заветный миллион и дайте ему уже его договор. Но маманя на этот развод уже не покупалась. - Утром деньги - вечером стулья, вечером деньги – утром стулья, - цитировала мать Ильфа с Петровым и перепрятывала договор в сейф понадежней. Из одной такой поездки в Эмираты идиот не вернулся. Его там приняли эмиратские спецслужбы за отмывание денег, подделку документов и мошенничество. Приняли хорошо, с поличным и наличными. Жена его звонила нам в Штаты и спрашивала, нет ли у нас знакомых в МИД, чтоб помочь вытащить его из эмиратского СИЗО. Видать, ручной джин в отпуске был и к поставленной задаче по спасению внештатного агента КНБ вовремя не подключился. Потом, конечно его выпнули из страны (нафига им чужие обнальщики, у них своих девать некуда), но для острастки полтора месяца в зиндане подержали, да. И бабки, естественно, все отжали. Эмиратские менты от наших не особо отличаются, традиции одни и те же. Полгода гражданин идиот зализывал раны и придумывал, как бы половчее выкрутиться. Вот где-то в этот волнующий момент в нем и зародился великолепный по своему идиотизму план. И он прилетел в Штаты, как раз на мой сорокалетний юбилей со слезными причитаниями и потным ручьем под носом (тут не образное выражение, а чистая физиология – он, когда нервничает, покрывается каплями пота над верхней губой). Суть причитаний излагал путанно, но смысл вычленить нам удалось. В Эмиратах у него отжали не только чужие деньги, но и папины пятьсот штук. За чужие деньги он не сильно переживал, крёстный джин, мол, обещал помочь, еще сами хозяева денег виноваты будут. А вот папины надо отдать. Их-то он и просил у нас. Типа, в долг. Историю мы конечно выслушали, но вот донорами становиться не собирались. Примерно так я и сказала гражданину с потной губой: - Ежели ты обнальщик, то и неси свое бремя ответственности сам. И вообще не сильно понятно, с какого перепугу ты к нам за деньгами припёрся? Мы тебе родственники или друзья? У тебя же ручной джин есть и целая армия КНБ за спиной, их и напрягай. Пупсик был не такой злой и категоричный (оно и понятно, большие люди завсегда добрее), потому мои некорректные слова решил сгладить добрым ужином и еще более добрым коньяком. День рождения у меня, опять же. Вот на этом банкете Остапа и понесло. Выпив в одну морду литр Хеннесси, осмелевший идиот поделился своими дальнейшими планами на жизнь. - Если б вы мне заняли эти пятьсот штук, я бы может и отдал их когда-нибудь. А раз вы сссуки зажали мне денег, я у вашей мамаши компанию отмету, договор-то в силе остался, он вообще бессрочный, - заплетающимся языкам бубнил гость, отползая в сторону стриптиз бара, - вы меня еще узнаете, - доносилось издалека. Хорошо, что пупсик выпил второй литр Хеннесси и тоже в одну морду, и этого спича уже не услышал. Я бы его остановить не смогла. Сто кэгэ живой ярости, воспитанной в алматинских дворах, за галстук не удержать. Зато на следующее утро, когда пупсик пришел в себя и выслушал от меня пересказ вчерашних событий, он вскопал паркет, ломанувшись с пробуксовкой в сторону гостиничного номера гостя. Опоздали мы. Не заплатив за номер, тот умотал в аэропорт и улетел ближайшим рейсом, поменяв билет. Оплачивая на рецепшине его проживание, выпитый до дна бар и бонусы измочаленным специалисткам ночного гостиничного сервиса, мы гадали, насколько далеко может занести идиота? Или таки рядом окажутся умные люди и подскажут, что пакостить не хорошо. На всякий случай, позвонили маменьке и сказали, чтоб искала новый офис и держалась от гражданина идиота подальше. Мать покивала, но торопиться с переездом офиса не стала. Засуетилась, только когда обнаружила, что в офисе рылись в документах. Так что, когда в сентябре 2014 нам позвонили из дома и сообщили, что в почтовом ящике обнаружился конверт из прокуратуры, в котором лежит постановление на заочный арест пупсика месячной давности, мы были не сильно фраппированы, но всё-таки немножко охуели. Всё дело в том, что заявление в ментовку на пупсика написал не наш бравый идиот, он же хозяин волшебного джина, он же Гога, он же Жора, он же почётный КНБшник. Заявление написал его бывший работодатель и что вполне логично, хозяин тех самых отжатых в Эмиратах денег. И написал он вот чего: Обманули его, запутали. Да не где-нибудь, а в центре большого города Алматы, в месте концентрации всей силы капитализма. В банке, то есть. Подписал он там договор с заморской компанией на продажу дорогих керосинов, потребных не менее дорогим самолетам. Договор был отличным, сулил скорую прибыль. Правда, сеньора, который его подписывал от имени заморской компании, он никогда не видел. Но это вовсе и не важно, потому, как дефицитные керосины он передал пупсику. Все восемь тысяч тонн. Пупсика он, к сожалению, тоже не знает, но и это совсем не важно. Важно лишь то, что за керосин не оплачено шесть с лишним миллионов долларов. - Вот видите счета на оплату? А денег по ним не пришло. - уверял гражданин директор следственные органы и шуршал бумажником. С такими неопровержимыми уликами суд спорить не стал и живенько, за два дня, санкционировал арест и розыск пупсика, с формулировкой, что тот скрылся от следствия. Но формулировка, конечно, ничто, по сравнению с текстом самого постановления. Полагаю, догадаться о чём был сей документ не сложно. Он гласил, что пупсик в июле 2012 года, прямо в здании Альфа банка, попер у невинной жертвы обмана шесть миллионов двести тридцать семь тысяч двести тридцать один доллар и тринадцать центов. - Хм, - подумали тогда мы, - какая интересная опечатка. Вот только что вроде был неоплаченный керосин, и раз… превращаются брюки... брюки превращаются… в элегантные шорты… в ограбление банка. Меж тем, выполнив заказ и отработав полученные взносы, следствие зашло в тупик и возмечтало избавиться от бесперспективного висяка. Тем более, что и подоспевшая реформа предписывала сворачивать все уголовные дела с подозрением на гражданские разборки по договорным отношениям. Вот только клиент был против. - Продлевать будете, - спросили в прокуратуре и растопырили карманы. Клиент пыхтел, кряхтел, потел губой и тряс ссылкой в поисковике за 2007 год. Но пролонгацию-таки оплатил. Вот только прихода с вложений не предвиделось. Имущества для ареста у пупсика не имелось, а следовательно, и рычага воздействия на него не было. Да и конфисковать, получалось, нечего. Пупсик давно, еще с первого нашего развода в 2004 году, всё заработанное вручал мне. Так надежней. Я не пропью и на баб капиталы не спущу. Так, что наш идиот, каким бы идиотом не был, а таки сообразил (ну или подсказал кто), что без меня тут не обойтись. И в ноябре 2014 написал заявление сам, своей собственной трясущейся от смелости рукой. На меня, на пупсика и даже на мать мою Татьяну. Ну, это уже до кучи, чтоб два раза не вставать. Страшно уже не было. Наш героический КНБэшник не первым же затерпел, а вторым не так опасно - под танк не попадешь и за спину авангарду завсегда можно заныкаться. Ну, а чтоб совсем уж не страшно было, он еще и товарку свою в это дело приспособил (была у него одна такая - жена бакалейщика Боанасье, служившего в алматинской мэрии на хозяйстве). Она тоже написала заявление на нас с пупсиком. Заявляли господа полюбовники-подельники следующее: Он - что передал нам с пупсиком (тут надо внимательно следить за цифрами, потому, как они менялись в сторону убывания по гиперболической кривой) один миллион шестьсот двадцать тысяч долларов, чтоб стать участником нашего бизнеса, а мы деньги взяли, а его в долю – нет. Она – что отдала нам с пупсиком (дама оказалась не такая меркантильная) триста тысяч долларов, чтобы стать участником нашего бизнеса, а мы (тадааам!) деньги взяли, а её в долю – нет. Вот сейчас не обижусь на любого, кто скажет, что я несу бред и так не бывает. Я бы тоже не поверила, если бы мне эту хрень рассказали. Только вот я в этом хреновом бреду уже шесть лет живу. Практически, адаптировалась. Тут просю пардону, отвлеклась немного. Так вот, наш героический терпила, сменив статус с идиота (даже не знаю, который из статусов обидней), начал активно продвигать свой проект в прокуратуре и давать показания следствию. На заре своей терпильной карьеры, он давал показания, что деньги отправлял с фронтов вставшего под ружьё Таджикистана и убытков у него (внимание!) один миллион четыреста шестьдесят тысяч восемьсот долларов (так и не поняли мы, инфляция это была или осенняя распродажа). А на вопрос заинтересованного следователя (ну, мне бы тоже было интересно, не каждый ведь день миллионеры терпеть в ментовку ходят), есть ли у него документы на сами деньги и на их переводы, терпила ответил (чур, не смеяться) «только по почтовой и телефонной переписке». И вот тут впору процитировать Дядю Федора из «Простоквашино»: Чтобы продать что-нибудь ненужное, нужно купить что-нибудь ненужное, а у нас денег нет. В нашем случае это будет звучать так: Чтоб украсть деньги, нужно, чтобы они хотя бы были, а там только телефонная переписка. Я, когда прочитала его допрос, долго не могла вдуплиться. Ну ладно идиот хрень несёт, он, наверное, деньги никогда не отправлял и не знает, что на любой перевод банк квитанцию выдает, но следак-то должен знать, что у каждого цента есть след. Но нет, не знал. Или не хотел знать. С супругой бакалейщика Боанасье тоже не всё у них гладко вышло. Она в качестве доказательств своих слов притащила, нарисованный ветераном Таджикской войны, договор. Типа, деньги я у нее взяла под залог своих железнодорожных вагонов. Вагоны у меня действительно были, а вот договор я такой не подписывала. И как бы старательно на нём не прорисовывали мой автограф, оригинальным он не стал. Немного погодя терпила одумался (или может объяснил кто поумнее) и натаскал следователю шедевральных «документов», типа, про деньги. Только вот советоваться с умными людьми он не стал и потому, документы блещут контентом. Аплодировать нужно стоя. Согласно одному из этих шЫдэвров, я подписывалась под тем, что взяла у терпилы в долг под пятьдесят процентов от прибыли (я не шучу) не менее одного миллиона двухсот тысяч долларов, которые обязалась вернуть не позднее чем через полгода. В обмен, обещала переоформить на него половину маминой компании и половину своей. Мы уже не были фраппированы, отучились даже охуевать. Но оскорбились, да. Чтоб было понятней, что зацепило, приведу банальный пример: это всё равно, что взять в ипотеку квартиру, и выплатив весь долг с процентами, квартиру оставить банку. Реально же обидно? Ну ладно, художник ты и любишь рисовать документы (лучше б уже деньги фальшивые рисовал, выхлоп больше), ладно, в цифрах путаешься и их не запоминаешь, но неужели не можешь нормальный текст составить? Чтоб умным не стыдно показывать было. Приходный ордер, в конце концов, распечатать. Что так, мол, и так, компания такая-то приняла от идиота такого-то наличными миллион баксов в национальной валюте по курсу нацбанка на день прихода. Но нет, советоваться с умными - это не кредо настоящего идиота. По другим рисованным шЫдэврам, мать моя Татьяна передавала мне всю свою компанию в управление, чтоб, значит, я могла на законных основаниях (как виделось терпиле), половину передать ему. В первом-то шЫдэвре он забылся маменьку указать, пришлось рисовать дополнение. Вот только мать-то на месте была и на первой же очной ставке стала тыкать носом в подделки и требовать экспертиз (уж свою-то подпись она от рисованной всяко отличит), чем вызвала волнение и панику в рядах идиота. Документы срочно потерялись. Вишенкой на торте стало постановление следователя о признании терпилы гражданским истцом на пятьсот тысяч долларов (тут мы совсем в суммах запутались и даже следователь не мог объяснить, с чего вдруг такой демпинг). Вакханалия длилась до марта 2016 года, а потом волевым решением какого-то прокурора, побрезговавшего терпильными подношениями, все дела были чохом закрыты. Хотя, тут я чуток приписываю лишние лавры брезгливому прокурору. Венок из лаврушки на самом деле надо передать матери моей Татьяне. Она написала обращение в антикоррупционный комитет, с предложением вчитаться в смысл двухтомника. Поискав тот самый смысл и видимо, не найдя его, главный по борьбе с коррупцией вкрутил что-то такое, с резьбой на восемнадцать, подходящему по размеру прокурору и тот уже да, закрыл дела. Вот тогда-то мы и решили, что наши неурядицы закончились, можно продолжать работать. И подождав еще полгода, поехали в Европу. Вот только терпила наш эти полгода не отдыхал. Не спал, не ел. Копил. Очень он расстроился, что инвестиции его во внутренние органы канули втуне. А тут еще и хозяева пропавших денег активизировались (видимо, ручной джин плохо справился с поставленной задачей). В общем, пришлось подтянуть поясок на отощавшем животе и опять телепаться с подношениями по привычному адресу. Размер членского взноса не оглашался и сколько реально стоит разместить человека в Интерполовский розыск мы так и не узнали. Надеюсь, поизносился гражданин изрядно. Ордер в Интерпол по прокурорской цепочке отправился первым утренним дилижансом. Там, если кто запамятовал, значилось, что пупсик ограбил банк. Ну, а как иначе? Не писать же, что кто-то там не заплатил за какой-то там керосин, или не взял в долю в бизнесе. Всё должно быть по-взрослому. Ограбление банка – вполне взрослым выглядит. Нас, естественно, оповещать не стали. Кто мы такие, чтоб ставить в известность о высочайших планах, оплаченных дрожащей рукой мецената. И следующие полгода мы жили с пупсиком по разные стороны шестиметрового кирпичного забора. Повторяться не буду, перейду сразу к тому моменту, когда пупс оказался закономерно свободным. Естественно, мы наивно впали в эйфорию. Казалось, уж теперь-то точно финиш и можно открывать шампанское. Оказалось показалось. Всё только начиналось. И если до сего момента мы отмахивались от назойливого идиота и переживали, что враг у нас даже не ветряная мельница, а пугало огородное, то теперь против нас начала работать система. Неприятно, но хоть не оскорбительно. Осенью 2017 года в Алмате были разборки по поводу незаконного размещения в Интерполовский розыск. Пупсик там во главе списка рассматривался (он не единственным оказался). По голове никого не гладили, а очень даже раздавали люлей всем задействованным лицам. В ответ, районная прокуратура возбудилась (ей больше всех досталось) и опять открыла уголовные дела. Но на достигнутом не остановилась. Как шулеры, тасовали дела и строили карточные домики. Тузом на бочку объявили в розыск и меня. Ну, а чего мелочиться? А всё почему? А потому, что система не терпит сбоев. Если вцепилась в человека, то по любому должна посадить. Иначе же придется нести ответственность уже самим системным людям. А не дай божечки, выкрутившийся еще и счет за убытки выставит, и реабилитацию потребует. Кто платить-то будет? Прокурор, что ли? Короче, враг стал серьезным, не позорным. Но и мы уже не наивные сорокалетки. Уголовный кодекс знаем и от уголовно-процессуального отличаем. Добились-таки мы всё же проведения экспертиз. И, естественно, там повылазило. Свои-то подделки наш бравый дятел «потерял», а вот те, которые он товарке своей (супруге бакалейщика Боанасье) вручил, «терять» не стал. На них она и погорела. Рогоносец Боанасье нанял для своей супруги адвоката и вывез её на ПМЖ в Россию, от соблазнов и следствия подальше. И терпила остался в гордом одиночестве, потому, как его бывший работодатель, по чьему заявлению пупсик оказался в розыске, давно уже дрыснул из Казахстана (сразу после допроса его сотрудников, которые сказали, что таким керосином их компания не банковала). И тут, вроде, сдвинулось что-то. То ли следователь попался грамотный, умеющий читать, то ли ему наш ветеран КНБ остохренел, но в марте 2019 он закрыл все три дела. Вот только арест с моего имущества снять не успел, прокуратура осерчала на его самоуправство и против него самого уже возбудила дело. До кучи, и нам четвертое впаяли, сделав вид, что первые три так и оставались всё это время в рабочем состоянии. Теперь, по версии прокуратуры, мы с пупсиком из Лондона незаконно сняли арест с маманиных казахских грузовых машин, которые на самом деле вовсе и не маманины уже, а нашего терпилы. Пока суть да дело, он подал иск в гражданский суд, притащив туда копию договора дарения восьмилетней давности и стал требовать отдать ему эти самые машины, мол, мать ему их подарила. И тут мы всё-таки опять охуели, потому, как в суде он выступил с уже новым заявлением, объявив, что денег вообще никаких не было, а был чистый подарок. В суде ему отказали, конечно, и даже написали, что его требования не законны, ибо машины-то ему никто не дарил, но разве идиота такой мелочью остановить? Он в апелляционный суд жалобу понес, а в прокуратуру членский взнос и обещание, что вот щаз-щаз он уже практически отсудил у маменьки моей Татьяны машины, только дела не закрывайте, у меня, мол, уже и судебный пристав под парами, он вам в помощь. Не думаю, что в прокуратуре тоже все идиоты. Наверняка видят гражданина ветерана Таджикского фронта насквозь, но другого-то терпилы у них нету. Вот и нянчатся с ущербным, пытаясь высосать хоть что-то против нас. А мы потихоньку свою устойчивую пирамидку строим и ждем, когда их бессистемное нагромождение рухнет, подмяв под себя чинуш, особо замазанных в идиотских махинациях, ну и терпилу нашего с собой заодно прихватят. Вот вы и прочитали коротюсенькую, буквально в двух словах, версию событий, тянущихся за нами последние шесть лет. Кто дочитал, тот, я даже не знаю кто… У меня бы, наверное, не хватило сил на чужой эпос такой длины. Ах, да, чуть не забыла главное. Главное, оно такое: сила не в деньгах, сила в правде. Кто прав, тот и сильней (сами знаете, откуда цитата). И вот еще, – важно не быть одиноким. Одному не справиться. Нам с пупсиком повезло - мы вместе, и мы правы, а значит, мы сильнее. AD

Щаз буду рассказывать трогательное. Как я на свиданки к пупсику в Баварскую тюрьму ездила через пол Европы с двадцатью евро в кармане. Это, как вы понимаете, тот ещё квест и мелодрама. Начну, как обычно, издалека. С момента, когда нас только хлопнули в Германии, пупсика закрыли, а я осталась на январской улице в (хотелось бы написать гордом, но совру) одиночестве и недоумении. И если с одиночеством все было понятно (откуда оно взялось и куда его девать), то с недоумением надо было что-то делать. Представляем себе ситуацию. Январь. Мерзкая слякоть и снег с дождем. Темный вечер. Арендованная машина с механической коробкой передач и я. Без водительских прав (нафига они нужны, если есть пупсик, а я не умею на механике ездить), без знания языка (я не то что немецкий не знаю, я с английским-то не в ладах и у меня же пупсик есть), без денег (карточки банковские экспроприировали, впрочем, как и двести евро из пупсового кошелька, их вернули вместе с пупсиком через пол года) и с заканчивающимся интернет-пакетом. Надеюсь, я достаточно красочно нарисовала декорации? Это называется беспомощность. Так она выглядит. Немцы меня только что под зад не выпнули из участка и ехидно лыбились, проходя мимо. Ну, их понять можно, они же грабителя банка повязали и с бабой его незачем церемониться. Два дня я жила в машине, припаркованной по диагонали у полицейского участка. Носик попудрить ходила на заправку в двух километрах, а чтоб пустили, покупала себе бутылку воды на мелочь, которая валялась в машине. На еду денег не было, да и есть не хотелось. От стресса организм перешёл на режим сбережения. Кстати, отличная диета, я потом полгода ещё стройной кипарисиной была. Ой, опять отвлеклась. Так вот, те два дня не прошли в пустую. Сейчас уже не вспомню, какими жестами я разговаривала с ментами и все ли они были приличными, но они мне (так и быть) поведали, что пупсика из участка уже этапировали в местную тюрьму и вот буквально с утра у него будет слушание в суде. Ни где тот суд, ни о чем он, я уже не смогла узнать. Но суд я нашла (он в соседнем городке был, всего километров десять пешком, не больше). И время судебного слушания узнала. И пупсика своего увидела, и даже смогла его обнять, пока меня нерасторопные стражники не оттеснили. Таким рассеивающим искры я пупса никогда не видела. То, что его приняли и наручники не только на руки, но и на ноги надели, не сильно его беспокоило. А вот то, что я осталась одна, без денег, считай на улице, его напрягало не по детски. По правде сказать, я к тому моменту так привыкла к тепличным условиям, когда не надо самой о бытовых мелочах заботиться, что натуральной помидоркой стала, готовой прям сейчас превратиться в томатную пасту. И пупс это знал. Оттого и нервничал. Проводив взглядом автозак с пупсом, я потрусила обратно в суд. Там нашла судью и помогая себе жестами (вы себе не представляете, какими они бывают красноречивыми), выяснила, что ближайшее время пупс будет жить в Нюрнберге. Значит, и мне туда надо. Ну и тут, каждый дочитавший понимает, что по законам жанра должно произойти какое-то критическое событие - поворотный момент. Должен появиться новый персонаж. Иначе, как бы курица, оказавшаяся в выгребной яме, вылезла из неё сама. Этим персонажем суждено было стать сыну. Ему не так давно исполнилось восемнадцать и он прикатил из Штатов переводиться на учебу в Англию (правда, в процессе передумал и остался учиться в Европе, но об этом в другой раз) и заодно покататься на сноуборде. Так вот, когда нас задержали, детка был на соревнованиях в Чехии и готовился к стартам. И как нормальные родители мы его не стали дергать. Он сам позвонил, когда пупс уже отбыл в Нюрнберг, а я брела по снежной каше обратно к машине. Детка позвонил похвастаться, что прошёл в финал и через два дня у него финальные старты. Я тоже похвасталась новостями. Так дети становятся взрослыми. Он выехал ко мне поездом. И проспал свою остановку на четыре часа. Усталость и стресс вырубили человека. Ему пришлось возвращаться, а мне ждать дополнительные восемь часов. Ребенок оказался подготовлен к жизни лучше меня. У него были американские водительские права и ездить на механике его неделю назад научил отец. Так, что детка запрыгнул за руль и отвёз свою курицу-мать в Нюрнберг. — Хорошо, что ребёнка при нашем задержании не было, — думала мать года, хлебая кофе из самого большого стакана на вынос, — хоть его карточки не забрали. Там было не много, чисто, чтоб мог сам оплачивать расходы по соревнованиям и тренировкам, но было. Голодная смерть отменялась. Закинув меня в Нюрнберг и выгрузив в снятую через Airbnb квартиру, сын умчался обратно, докатать соревнования и забрать свой спортинвентарь. Через два дня вернулся со всем своим барахлом и золотой медалью. Это было его первое золото и он очень хотел его получить — хоть чём-то порадовать отца. Честности ради добавлю, что это была и последняя его спортивная награда (об этом тоже как-нибудь в другой раз). Ну и вот, в общем, пока детка мотался Чехия-Германия-Чехия-Германия, я моталась по Нюрнбергу. Искала тюрьму (тут google.maps помог). Потом искала вход в тюрьму (тут google.maps был беспомощен). Потом искала расписание посещения тюрьмы (здесь беспомощен был уже весь google). А потом пыталась выяснить, разрешены ли пупсику посещения (тут не помог и iPhone). Последний вопрос опять решался на языке жестов. Потому, как в тюрьму телефон с собой брать нельзя, а переводчик в телефоне. К приезду сына я уже была профи по тюрьме Нюрнберга. Ну, по крайней мере, мне так казалось. И как всегда, оказалось — показалось. Тут, я считаю, надо сделать перерыв. Во-первых и так длинно получилось, а во-вторых, интригу же надо поддерживать. И что-то чую я, даже в два текста не уложусь. Пошла вода горячая. AD

Когда пупсик хочет сделать мне комплимент, он называет меня упаковщицей номер один. И это не обидное прозвище, это дань уважения моим талантам виртуозно впихнуть невпихуемое. Типа, эксперт по тетрису два пакета на кассе не берет. Естественно, будучи виртуозом и экспертом уровня бог, я делаю это не только изящно, но ещё и рационально, ибо выдергивая из недр чемодана лифчик, не хочется зацепить ботинок. Опять же, зубная паста, размазанная по Джорджио Армани не ложится доходом на семейный бюджет. И вот представьте теперь мой эстетический шок, когда я открыла наши с пупсиком чемоданы, с пристрастием досмотренные бравыми полицаями в городе-герое Вайдене (та жопа земли, где нас задержали). Я не знаю, что они искали в моих кружевных стрингах и зачем распихали их потом по кроссовкам пупсика. Может, создавали мне неуловимый аромат пупсятины? Но зато точно знаю, что мои уги совсем не требовали заворачивания в белоснежную шелковую пижаму. Не ожидала я, короче, от взрослых мужиков мелких пакостей. Хотя, какие мужики, такие и пакости. Ну, хоть не порвали, уже неплохо. Ах, да, чего в прошлый раз забыла рассказать, а мне напомнили! Без банковских карт-то я осталась по простой причине: у нас с пупсиком не только фамилия одинаковая, но и имена. Пара букв местами заменена. Так, что немцам не составило труда проигнорировать мои невнятные вопли, что половина карт мои. Теперь можно продолжать за саму тюрьму. Посещения сего исторического замка разрешены раз в неделю. Время посещения два часа. Чтобы попасть на свиданку, надо позвонить в ворота, пройти фейс-контроль в глазок видеокамеры, а потом переться через внутренний двор до пропускного пункта. И этот двор, сцука, эталон перфекциониста. Газон засеЯн и подстрижен, кусты встроены по росту и цвету, птички поют хором, собаками маршируют строем, срут по команде. Аж тошно. К пупсику пробивались два часа. Очередь, паспортный контроль, досмотр личных вещей, рамка металлоискателя. Жаль, что на том конце не аэропорт с гейтом на вылет. Встреча прошла на высшем уровне. Через стеклянную перегородку в мой рост. Пупс рассказал, что поселили его в VIP номер (одиночная камера на 6 квадратных метров). Кормят сносно, курить нечего, клопов в камере нет и это плохо, так бы хоть занялся их отловом. Два часа прошли незаметно. Сюрприз получили на выходе, вместе с паспортом. Оказалось, что свиданькаться можно два часа в месяц, а не два часа каждую неделю. И мы свой лимит исчерпали за один раз. Вот тут и встал вопрос, как дальше жить. Нам нужен был адвокат для пупсика, квартира для себя и деньги на весь этот банкет. При этом, в Казахстане у нас все в аресте, а доступ к американскому счету у арестованного пупсика. Понятное дело, что люди в такой ситуации первым делом звонят родне. Вот только мамино добро тоже было все в аресте, а брат удачно оказался не платежеспособен в связи с разводом банком (или банковским разводом) и с женой. Следующими по списку вероятных плательщиков шли должники. Вот только весть о наших приключениях уже дошла до них всех. Догадываетесь, что я услышала? - Ой, сейчас пустой, как барабан. И к тому же, мне ведь не ты, а пупсик занимал, ему и отдам. Не, я конечно догадываюсь, что здоровья тебе больше всех желают те, кому должен ты. Но чтоб так откровенно желали сгинуть, лишь бы долги не возвращать, это уж перебор. Короче, второй вариант тоже отпал. Третий - друзья. И как вы понимаете, у американских товарищей одалживаться не принято, они сами все в кредитах до старости (возможно с пенсии еще оплачивают долги за образование). Такой вопрос к ним даже не возник. Да и речь ведь не за двести баксов, там на десятки тысяч счёт шёл. В общем, пошёл обзвон старых друзей. Тут тоже наверняка каждый догадался, что я услышала? - Слушай, я бы выручил, но ведь неизвестно, как там у вас все сложится, а вдруг ты мне не сможешь вернуть? Один, который самый жировой, вообще отлично ответил: - Пиво я бы с тобой попил, а денег не дам. Две штуки евро мне на аванс для адвоката закинул тот человек, от которого я меньше всего этого ждала. Он сам узнал и предложил помощь. Сколько мог. Чуть не разревелась и сразу простила все его старые косяки. И тут наш триллер дошёл  до сцены с адвокатом. А если кто думает, что в Германии в какого адвоката не плюнь, попадёшь в адвоката дьявола, тот заблуждается по локоть. Но об этом уже в следующей серии, потому как уже длинно расписалась, а надо же ещё интригу держать. P.S. Если кто скажет, что все так получилось, потому, что друзья у нас говно, а значит и мы такие, тот просто еще не попадал в такую ситуацию. И я никому такого не пожелаю. Хотя, вру, одному человеку я таки этого желаю с процентами и страстью в голосе. AD

Первые несколько дней после радикальных перемен в жизни человек ещё плохо соображает и свято верит, что это временное явление. Вот сейчас конструкция еще чуток покачается и выровняется до прежнего равновесия. О том, что карточный домик рухнул и надо начинать его собирать заново, понимаешь сильно позже. Я не исключение, естественно. Дней через пять состояние паники уступило место деятельной суете. Все силы были брошены на поиски адвоката. А разум ещё так и не адаптировался под новую реальность. И потому, действовала я совершенно не рационально. Я спросила совета. У не самых знакомых знакомцев, живущих лет двадцать в Германии. Сейчас это выглядит абсолютно нелепо, но тогда казалось разумным. В общем, главный их совет был: ни в коем случае не обращаться к адвокатам из совка. По их версии, это жулики, не разбирающиеся толком в законодательстве, мечтающие только об одном - отжать побольше бабла с бывших соотечественников. И предложили встретиться с их адвокатом, чистокровным арийцем, великолепным специалистом и безусловным процессуальным лидером. Но, по русски он не разговаривает. Зато у них есть родственник, который сможет стать переводчиком. И они наверняка искренне хотели помочь. В общем, поперлись мы с сыном к этому адвокату. Хорошо, машина была под попой, потому, как ехать предстояло не просто в другой город, а в другой край Германии. Зато, это рядом с теми самыми знакомыми. Адвокат был обилен плотью, булькал виски и дымил сигарой. Но деловой вид создавал исправно. Даже какие-то вопросы задавал через переводчика. По итогам переговоров на высшем уровне заплатили мы ему аванс в тысячу евро и приготовились ждать, что он нам пупсика в три счета из тюрьмы добудет. Повеселели даже. На радостях детка добился, чтоб меня к пупсику на тридцать бонусных минут пустили. Надо же было ему сообщить, что адвокат нашёлся, будет за него биться, аки тигр. Тигр оказался надувным. Что вполне закономерно. Он не против стричь иностранных овец, но считать их себе равными - увольте. Истинный ариец завсегда выше залетного сброда (наверное также рассуждают наши адвокаты, когда к ним прибегают за консультациями плохо говорящие по русски таджики). Единственное, что сделал этот уважаемый в кругу своих друзей нацик, это отправил сообщение в Нюрнбергскую прокуратуру, что он адвокат пупсика и документы по делу надо слать ему.  Мне же слал емейлы, что все на мази, к пупсику собирается ехать, делом занят. В обещаниях прошёл месяц. Потом второй. Потом было слушание в суде, на которое адвокат не явился и пупсик защищал себя сам, как мог. Экстрадицию отложили, но пупсику прямым текстом сообщили, что его шансы не быть высланным равняются пяти процентам. Не бывало ещё такого, чтоб грабитель банка остался на свободе (они тогда еще не знали, что в Казахстане слово прокурора стоит четыре копейки в базарный день). Связь у нас с пупсиком была всё больше эпистолярной. Звонить ему было не положено, а одиночная камера не располагала сокамерниками с контрабандным мобильником. И потому, узнала я о состоявшемся суде сильно позже. Вот тут надо сделать отступление и воздать должное современным технологиям. Не представляю, как люди раньше жили без интернета. Как они выходили из сложных ситуаций? Где искали информацию? В общем, когда я узнала, что адвокат на суд так и не явился, и пупсику реально угрожает высылка в родную казахскую тюрьму, мы с Google за полчаса нашли целый список русскоязычных адвокатов в Нюрнберге и уже через два часа, обзвонив всех, я без Google договорилась с одним из них. А на следующее утро, он уже встретился с пупсиком. Адвоката звали Евгений Дёмин и вот он действительно бился. И к пупсику ходил два раза в неделю, а потом звонил мне и отчитывался. Денег стоил немеренных, но все их отработал с лихвой (надеюсь, обновил жене машину). И вот сейчас впору перейти от адвокатов к нашей с сыном жизни. Как мы с ним выкручивались эти полгода. Как платили за свою жизнь в заграницах и как на адвоката пупсика смогли наковырять денег. И как из Англии я к нему три раза на свидание ездила, пока они мне на пару скандал не закатили, один из Германии, второй из Казахстана. На последней интригующей фразе я и заканчиваю сегодняшнюю страницу. P.S. получилось чуть скомкано, к следующему разу исправлюсь. AD

Сегодня буду делиться не в хронологическом порядке, а про немцев и чуток про нас. Про то, как пупсика в июле 2017 выгнали из тюрьмы в пуховике и зимних ботинках, и как мы три месяца осваивали Нюрнберг. Пупс позвонил мне из телефонной будки. В его айфоне батарейка сдохла ещё полгода назад и зарядить её перед изгнанием из ада никто не дал. Будка нашлась недалеко от тюремных ворот и принимала банковские карточки. - Зая, - орал счастливый пупсик, - я свободен! Меня выставили за ворота со справкой. А ты где? В голосе пупсика чувствовались нотки удивления. Как будто он ожидал финальную сцену из «Бедной Саши» (где осужденного программиста-медвежатника Збруева встречает на джипе банкирша Вера Глаголева), а ему подсунули документалку из Норильской колонии. Естественно, я ждала его освобождения со дня на день, но рассчитывала, что мне позвонит адвокат и скажет: выезжай, завтра отпускают. На деле, я звонила адвокату (пупсик телефон адвоката не знал, тот сам по расписанию к нему приходил, без звонков). - Евгений, - взволновано декларировала я, - пупсик стоит там один на солнцепеке в пуховике и валенках, его никто не встретил и не подобрал. Надо срочно изъять гражданина с улицы, пока по новой в полицию не сгребли за подозрительный вид. Через полчаса мне позвонил адвокат и порадовал, что пупс подобран и доставлен в гостиницу, где и будет меня дисциплинированно ждать, заряжая дохлый телефон. Аха, где пупсик и где та дисциплина! Пока я с чемоданами добиралась из Лондона до пупсовой гостиницы, он порадовал себя отличным баварским пивом и позвонил мне раз пятьдесят. Соскучился. По мне и по пиву. Добралась я уже к ночи, хоть и выбирала самые быстрые поезда. Дорога с тремя пересадками заняла часов десять. На самолёте было дешевле и быстрее, но в аэропортах паспортный контроль строже, чем на поезде, и мне было очково (не оставляла мысль, что ордер на меня тоже гуляет по базам Интерпола). За три месяца, что мы не виделись, пупс похудел до состояния кипариса. Мужчину возраста 40++ это не сильно украсило. Забрали его крепким орешником, вернули усохшим саксаулом. Крохотная одиночная камера оказалась не достоинством и приватным уединением, а дополнительной карой. Гулять через продол выпускали каждый день на один час, три раза в неделю душ, два раза в день еда. Там ещё много всякого разного, но про тюрьму точно в другой раз. Так вот, пупс отсыпался на настоящей кровати до потери сознательности. Она была отвратительно жесткой, но ему казалось периной. А на первый не каторжный завтрак пупсик сожрал паллету вареных яиц и на каждом съеденном ставил клеймо обожания: - Какие вкусные яйца! - с придыханием сообщал пупс и мечтательно закатывал глаза. Оказывается яйца за пол года он видел один раз, на Пасху. По секрету скажу, он и сейчас, спустя три года, яйца жрет по пять штук за завтрак и каждый раз закатывая глаза, повторят: «какие вкусные яйца».  А после завтрака мы шли гулять и возвращались часов через восемь. И так всю следующую неделю. Адвокат не рекомендовал нам пока уезжать из Нюрнберга. Что-то там было связано с распространением информации о неправомерности размещения ордера на пупсика. И мы остались в этом прекрасном городе на три месяца. Город и вправду оказался бесподобен. Про него можно рассказывать долго, но пожалуй, не сейчас. Сейчас я расскажу про немцев. Когда выяснилось, что нам придётся задержаться в Нюрнберге, мы сняли квартиру, через все того же адвоката. Он аренду оформил на компанию. И нам удобно и ему хорошо. Квартиру выбирали мы сами из того, что предлагали на короткий период. Выбор был не сильно большой, но подходящая нашлась. Причём, в исторической части города. С торца дома начинался квартал красных фонарей. Об этом мы узнали в первую же ночь. Ещё мы узнали, что запах шаурмы, преследующий нас сутками напролёт, это не запах всего города, а исключительно выбранного нами района. Мы поселились в турецкой части города. Но было весело. Особенно по ночам. А потом мы обнаружили в ста метрах от себя огромный фитнесс центр и возликовали. Пупсик рвался восстанавливаться в крепкого орешника, чтоб прекратить скрипеть коленями и отсвечивать рёбрами. Вот там мы и столкнулись с аборигенами. Я не знаю, что там и кто говорит про немецкий перфекционизм, но больших засранцев найти трудно. Похоже, они привыкли с младенчества к обслуживающему персоналу. Ни один блин, ни одна гантель не возвращались на место. Где потеребенькал штангу, там и бросил. Залил пОтом лежак или тренажёр, оставил лужу и пошёл об следующий обтираться. Поначалу я просто делала замечания, тыкая пальцем в табличку с просьбой убирать за собой. Потом стала демонстративно раскладывать блины по местам. Кто-то смущался, что мелкая козявка таскает за ним двадцатикилограммовые блины и начинал сам убирать за собой, кто-то продолжал гадить. В общем, немцы, когда им не грозят штрафы, мгновенно превращаются в такое же овечье стадо, что плюет под ноги в наших дворах и кидает мусор мимо урны. Но рекорды невежества побил один русскоязычный дядечка лет за шестьдесят. Он услышал, что мы с пупсиком говорим по русски и решил нас осчастливить своей дружбой. Рассказывал нам, что служит профессором физики в местном университете и ненавидит своих студентов. Ещё он ненавидит немцев. Все немцы - быдло, а немки - вонючие лесбиянки. - А вон та корова с кривыми ногами на уродских каблуках-копытах, точно чистокровная арийка, - уверял он нас, - у таких ни вкуса, ни чувства прекрасного нету. Девушка на жутких каблуках и правда шла на полусогнутых, уродуя свою походку и осанку, но сама была хороша и спортивна. Что не мешало плесневелому грибу поносить ее, пользуясь своей языковой безнаказанностью. Слушать было противно. Скрыться в другой части зала не получалось, он ходил за нами по пятам. Отшить удалось со второго вопроса. - А почему тогда живете в Германии, если вам тут так все не нравится? - не выдержала я. - А где же мне ещё столько заплатят? - с неподдельным удивлением уставился на меня критик. - Ну может тогда не стоит плевать на руку дающего? - не задержалась с комментарием я. Что-то пробубнив, он стартанул подальше от нас, обиженно присев на уши какому-то деду уже по немецки. Видимо, рассказывал тому, какие мерзкие его бывшие соотечественники и как они неблагодарны. В общем, однозначного мнения о гражданах Германии у нас не сложилось. Разные они все. Есть и с кого пример взять, есть и кому хочется плюнуть на ботинки. Но это все не важно. Важно то, что законы у них есть, и они их уважают.

Если кто вдруг думает, что пентхаус - это апартаменты VIP класса с шикарным видом на соседние крыши, тот не арендовал себе жильё в лондонских трущобах. И да, тут мне тоже есть, чем крыть! Оставаться жить в Германии, ожидая освобождения пупсика, нам с сыном не позволял паспорт и опасения, что из Казахстана пришлют ордер и на мое задержание. С казахских прокуроров бы сталось. И сын увёз меня в Лондон. Он больше всех ратовал за вывоз матери, чтоб не мельтешила под тюремным забором. Пупсик его поддержал в письменном виде. Жесткое ограничение по финансам привело нас на чердак, гордо именуемый пентхаус. Сейчас обрисую, что это было. Прихожая, туалет с душем, кухня, диван и лестница под крышу, где на подвесной полке лежал матрас и все это на двадцати квадратных метрах. К слову сказать, было там очень чисто, вполне уютно и не вызывало ощущений нищеты. Большое окно в мир и пол стены сильно тому способствовало. Предполагалось, что это не больше, чем на месяц. А такой коротенький срок можно переждать и на чердаке. И это точно лучше, чем устроился пупсик. Детка мой, договорившись об аренде, взгромоздил по крутой винтовой лестнице чемоданы с добром, пристроил велосипеды на парковку и улетел в Алмату. Да-да, ребёнок мой свалил на историческую родину, потому, как ещё до начала нашего тюремного хоровода подвязался участвовать в Универсиаде за команду Казахстана. Ему уже и билеты купили в спорткомитете. А не выполнить взятые на себя обязательства он не мог, его такому не научили. Так я оказалась одна на чердаке с детской карточкой, показывающей плюсовой баланс в сорок фунтов. Остальное ушло на аренду золушкиного скворешника и двухмесячный залог за него же. Ну и ребёнку на дорогу ещё фунтов двести осталось. Как я себя ощущала? У меня на этот счёт много слов, но произносить их нельзя, вдруг мама прочитает. Кстати о маме. Маме я звонила каждый день и бодрым голосом рапортовала, что у меня все отлично, настроение бодрое, враги не дождутся. А потом отключала телефон и наматывала сопли на кулак. Ребёнок звонил мне сам, отчитывался, что настроение у него бодрое, только что ругался с дедом, все хорошо. Тут делаю очередное отступление, чтоб исключить недоумение. В Алмате у нас дом в горах на четыреста квадратов (не спрашивайте нахрена столько, и сколько в нем сортиров тоже не спрашивайте, щас вот перед людьми неудобно). Мы его сами строили по собственному проекту и он красавец. Тут просто поверьте на слово. Ещё только достроив его в 2010 году, забрали к себе и моих родителей, и маму пупсика. И пока не уехали из Казахстана, так и жили табором в три поколения с тремя собаками и котом. Ну и гости конечно наезжали. Когда детка прилетел в Алмату, в доме жили уже только мои родители и одна собака. Все остальные ушли по туннелю и мы их даже проводить не смогли. Так вот, прилетевший внук, которого не видели четыре года, это конечно большая радость в доме, но ещё и постоянный источник напряжения. - Чего, - спрашиваю я в телефон, - опять с дедом не поделили? - Да он лежит на диване перед телевизором и на весь дом орет бабушке, которая на верхнем этаже в кабинете работает, чтоб она ему чай принесла и пульт подала, а то он полметра дотянуться до него не может, - пышет праведным гневом ребёнок. Вот как-то так проходили наши первые телефонные переговоры. На Универсиаде ребёнок мой вылетел с трассы и сошёл с дистанции. Ужасно переживал по этому поводу. Он рассчитывал выйти в финал и заработать денег из призового фонда отцу на адвоката. Там за первое место давали, кажется, двадцать пять тысяч баксов. Не срослось. Зато, одновременно с проигрышем, он получил подтверждение из университета, что его берут на факультет робототехники, занятия начинаются в сентябре. И тут ребёнок неожиданно для себя влюбился. Конец января на дворе и сугробы по пояс, а с ним апрель приключился. Так-то он собирался уже обратно лететь и вдруг откатил. Что-то стал мне рассказывать про некрашенный забор и непоменянное масло в резервном генераторе. Но мать-то не проведёшь. В общем, задержался детка. И хорошо, что задержался. Боливар двоих не вынес бы. У меня к тому времени закончились сорок фунтов и оплаченный интернет-пакет. В добавок похолодало и мой чердак показал, где у него запас инея, а куда подставлять тазики под конденсат. Тут и Угги пригодились. Я в них по пентхаусу рассекала, а для улицы у меня кроссовки были. Гулять не гуляла, сил не было, да и желания тоже, но за едой выходить приходилось. Спасла меня, естественно, работа. IT проект пупсика я вывезти не смогла, конечно. Его законсервировала до лучших времён. А логистический удержать получилось. В минимальном, естественно, объеме, сведя всю работу до русскоязычного сектора. Кто по русски не говорил, тем письма разослала, переведённые сыном на английский, что мол, так и так, ваш партнёр временно не трудоспособен, но как только трудоспособность восстановится, он с вами сам свяжется. Я же молодец? И пупсик остался не скомпрометирован, и никто не обманут. Целыми днями я сидела на высоком барном табурете за кухонным столом и составляла на ноутбуке бесконечные таблицы, схемы движения грузов и финансовые отчеты. Отвлекала себя, как могла. И ещё писала пупсику письма. Каждый день. Ручкой по бумаге. Первые скромные деньги пришли через неделю и сразу же убежали к лендлорду и адвокату. Зато я научилась выживать на сорок фунтов в неделю и искать бесплатное подключение к интернету. Да я на самом деле столькому научилась за эти полгода! Вот, например, я научилась спускаться по лестнице осторожно. - Ха, - скажете вы, - подумаешь наука! А я вам так отвечу: - Ещё какая! Для человека никогда не смотрящего под ноги, вдруг понять, что тебя никто не подхватит и не удержит, это не просто наука, это обухом по голове. Ведь помощи ждать неоткуда. Её ждали от меня. Родители, сын, пупсик. Особенно пупсик. Он вдруг из того, кто держит за капюшон (а за что ещё держать резвую козявку), превратился в кота в мешке, которого несут топить. И в общем, чего сказать-то хотела?! Если не хотите, чтоб в такой ситуации, когда вас топить тащат, оказаться никому не нужным, хватайте за капюшон или за что придется свою козявку (ну, или кто там она у вас) и не давайте ей упасть. Так вдвоем и доковыляете бодрее до... Куда вы там шли? AD

Пупсик сказал хватит разврата и закопал стюардессу пора анимировать мои мемуары и всучил мне в руки пишущее устройство. Я честно отказывалась и кричала, что до мимуаров моим какавторским мИмОарам (от слова мимо, как вы понимаете) ещё расти и расти, а рисовала я последний раз в десят лет, но пупс был неумолим. Короче, вот чего получилось у меня: Скажите пупсику, что вам не нравится и что у меня руки приделаны как раз так, как я нарисовала! И вот ещё в догонку (позориться, так до конца):

- Мадам, а что вы тут делаете? - Кажется, я заблудилась. Но вы не переживайте, я уже ухожу. Впереди показался узкий проход, закрытый глухой тяжелой портьерой. Чуть отодвинув плотную ткань, я юркнула в тёмный коридор. Штора пыльно колыхнулась за спиной, отсекая последние пятна света. Позади послышались глухие голоса и топот тяжелых мужских ботинок. Пришлось ускорять шаг. Вот только голоса и топот приближались. Преследование набирало темп. Перейдя на бег и напрягая остатки зрения, я неслась по бесконечному туннелю, то и дело натыкаясь вытянутыми руками на углы резких поворотов. Лабиринт коридоров закончился неожиданно. На очередном повороте по глазам резануло светом, выбивающимся из щели под дверью в конце тупика.  Какое счастье, что она оказалась не запертой на замок и открывалась наружу. Налетев на неё всем весом, я выскочила на узкий балкон с невысоким ограждением и чуть не свалилась с четвёртого этажа. Крики и догоняющий меня топот приближался с катастрофической скоростью. Кровь стучала в ушах и подгоняла, не давая как следует испугаться. Перелезть через ограждение оказалось не сложно, а вот спрыгнуть на балкон этажом ниже, было уже страшно. Но ещё страшнее становилось от звуков настигающего преследования. Приземление прошло удачно, с точностью профессионального паркурщика. До земли оставалось всего два таких прыжка, а там уже и улица не далеко. Скакать за мной по балконам никто не стал, только свистели и улюлюкали в спину, когда я уже спрыгнула в траву газона и мчалась по нему в сторону забора. Боковым зрением зацепила несущуюся в мою сторону хищную скотину. Эти ироды негостеприимные в качестве охранных животных держали диких кошек. Высота забора, затянутого сеткой рабица была метра три и я взлетела по ней, по обезьяньи цепляясь пальцами за упругую проволоку. За спиной дико рычала меховая тварь. Кубарём свалившись с забора и чудом не убившись, я отползла подальше и оглянулась. Сквозь сетку на меня таращилось два гепарда, тяжело дыша и капая в траву густой слюной. Сердце мое рвалось на выход через горло от эйфории добытой свободы. И тут я проснулась. На часах было два часа ночи. Пупсик сказал «к деньгам». У кого какие версии? AD

- Ты б сводила Кольку своего до ведьмы этой. - Что ты такое говоришь? Какая ж она ведьма? Она святая женщина, Аглая-то. - Не знаю я, какая уж она святая, но мужик опосля неё смирный выходит, благостный. Поди, от отца Серафима с такой рожей ещё никто не уходил. Бабы уже час стояли у колодца и обсуждали насущное. Клавкину Ленку, шалаву непутевую и главный повод для деревенских сплетен, уже обмусолили, теперь очередь до Кольки дошла. Николай, младшенький сынок одной из сплетниц, всё никак не остепенится. Девки, пьянки, да гулянки, вот и все интересы двадцатипятилетнего обормота. У одноклассников-то его уже и дети есть, а этот, что ни вечер, то задрамши хвост, ну чисто кошак мартовский, несется на поблядушки свои. И ладно б к одной бегал, а то пол деревни уже понадкусывал. Тьфу, короче. Из грустной задумчивости Колькину мать вывела товарка её, Никитична, пребольно толкнув локтем в бок и кивком головы указав куда надо смотреть. На пригорке, где стояла новёхонькая церквушка, недавно срубленная местными мужиками, топталась Еврипида. Так-то родители ее Нинкой назвали, но за умение сделать трагедию из любой мелочёвки, приезжая учительша, редкой стервозности городская тётка, прозвала Нинку Еврипидой. Приклеилось намертво. Ну и вот, значит, топчется Еврипида под дверями церкви и озирается по сторонам, плохо замечая, что творится вокруг. Вообще не понятно, зачем башкой крутит, если баб у колодца не видит и не здоровается. Хоть бы рукой махнула издалека, зараза. Но бабы-то просекли уже, что за дело у Еврипиды на горке и чего она так мнется. Мужика своего притащила к ведьме, которая святая женщина. На Аглаин-то счёт у всего деревенского бабья согласия не было. Они на два лагеря разделились и чуть что, готовы были друг другу в космы вцепиться, отстаивая своё категорическое несогласие. Половина баб на нее молилась, а вторая половина агитировала поджечь ведьму вместе с церковью. Но и те, и другие держались от горки подальше. Разве, что нужда заставляла. А у Еврипиды нужда была, ни дай бог каждому такой нужды. Васька ейный, первый ходок деревенский и главный же местечковый осеменитель, в собственной хате был уныл и в постельных делах бесполезен, о чем Еврипида, справная баба лет тридцати, жалилась на каждом углу, утирая передником вполне миловидное и перманентно зарёванное лицо. - Видать совсем она Ваську достала, раз он согласился до горки подняться, - без осуждения заключили бабы, обремененные пустыми вёдрами. И присев на лавку под раскидистой акацией, принялись ждать разворота сюжетной линии. Та не заставила долго ждать. Не прошло и десяти минут, как дверь с шумом отворилась, долбанув об стену и чуть не слетев с петель. Из темного проема выскочил взъерошенный Васька, одной рукой подтягивая сползающие штаны, а второй, запахивая ворот расхристанной рубахи. Не оглянувшись на жену, застывшую у входа, он дал такого стрекоча, будто гнались за ним голые гомосеки из телевизора. Бабы аж с лавки соскочили, чтоб лучше разглядеть. А потом, не сговариваясь и забыв начисто о ведрах и воде, засеменили по пыльной дороге вслед тикающему Ваське. Когда кумушки добрались до сельмага, там уже вовсю шумело собрание, плотным кругом обступившее Ваську, допивающего чекушку прямо из горла. Говорить тот еще не мог, но взгляд был уже более осмысленным и руки перестали трястись. Выронив из рук пустую бутылку, Васька плюхнулся крепким задом на бревно, лежащем тут как раз для таких целей и пустился в путанные объяснения, пьянея с каждым словом. - Там, короче… эта, которая Аглая… она мне хотела… она у меня… вот…, - и оттянув от шеи воротник несвежей рубашку, продемонстрировал впечатляющих размеров синяк, сильно смахивающий на засос. Бессильно уронив руки, Васька завалился на бок. - А ты говорила, благостные от нее все выходят, - шепотом попрекнула Никитичну Колькина мать, глядя на размякшее и захрапевшее тело Василия, - понятно, теперь откуда там благость… - Да быть того не может, ей же лет-то, как нам, - запричитала Никитична и увидав приближающуюся насупленную Еврипиду, ломанулась к ней, расталкивая односельчан. - Чё там у них стряслось-то? Чего ж он убёг, - перегородив дорогу, допытывалась любопытная баба. Еврипида только плечом повела, обходя Никитичну. Подойдя к храпящему мужу, врезала тому затрещину, от которой Васька чуть не свалился с бревна. А потом, закинув его вялую руку себе на плечо, подхватила слабо шевелящееся тело за талию и поволокла в сторону родной хаты. Пошумев для профилактики и поняв, что кина не будет, толпа проводила их укоризненными взглядами и нехотя разбрелась по домам. - Зря мы за Васькой дрыснули, надо было остаться и подсмотреть, чего там у Еврипиды с ведьмой-то было опосля, - вздыхала расстроенная Никитична. - Пошли уже за ведрами-то, пока их кто не попёр, - припустила в сторону колодца, опомнившаяся Колькина мать. - И то правда, - согласилась Никитична и поспешила за товаркой, загребая пыль стоптанными тапками. До колодца не дошли, остановились у обочины, в разлапистых кустах боярышника, напротив Еврипидиной хаты и затаились в предвкушении. А предвкушать было что. От калитки к дому торопливо шла Аглая. Не успела она подняться на крыльцо, как дверь распахнулась, пропуская ее вовнутрь. Еще через две минуты из дома выскочила сама Еврипида и отбежав немного от дома, тяжело опустилась на грядку с чесноком, даже не заметив, что примяла половину молодых стрелок. Бабы в кустах боялись глубоко дышать и шевелиться, стараясь не выдать своего присутствия и не спугнуть мелко трясущуюся хозяйку дома. Тут в хате что-то бумкнуло, грохнуло, упало, звонко покатилось и стихло. Еврипида, сорвавшаяся было с грядки от этого грохота, рухнула обратно, зажав себе уши руками и даже, кажется, зажмурившись. Так она и сидела, пока из дома плавной походкой не выплыла Аглая и не похлопала её по плечу. Вздрогнув, Еврипида подскочила, и потеряв равновесие, чуть не сбила с ног субтильную гостью. На удивление, та и сама устояла и крепкого сложения хозяйке не дала упасть. Перекинувшись парой фраз, они разошлись в разные стороны. Еврипида побрела в дом, а Аглая величественно прошествовала за калитку и дальше в сторону церкви. Проводив взглядом одну ссутулившуюся спину, любопытные бабы вылезли из кустов и потрусили следом за второй, не выпуская ту из виду, но и не подходя ближе. А потом и вовсе отстали, не поспевая за легким, ускоряющимся шагом. Только выскочив запыхавшимися курицами к колодцу они заметили Аглаю, взбирающуюся в горку к церкви. Та шла, приплясывая и подпрыгивая, будто и не пятьдесят ей, а двадцать. - Точно ведьма, - завистливо протянула Никитична, подбирая пустое ведро. Колькина мать ничего говорить не стала. Она о младшеньком опять задумалась, то и дело поглядывая на горку. На следующее утро обе кумушки опять встретились у колодца и на этот раз, спрятав пустые ведра в высокой траве, направились прямиком до Васькиной с Еврипидой хаты. Еще на подступах к дому заприметили кучкующихся у калитки соседей, что-то оживленно обсуждающих. Подойдя ближе, поняли - что. Из дома доносились характерные ритмичные вопли, будоражащие общественное мнение. - Третий час не унимаются, - поделился дед в спортивной шерстяной шапочке и шмыгнул носом, - мы уже и орали им, и в калитку стучали, всё даром. - Так они и ночью блажили, ироды, спать не давали, - гундосила почтальонша Зинка, поджав брюзгливо губы. Наконец, отголосив кульминацию, хозяева дома угомонились. Потоптавшись минут десять, разошлась и публика. Только две кумушки продолжали стоять у калитки в ожидании хозяев, бегущих до отдельно стоящего сарайчика в углу двора. Ждать долго не пришлось. Выскочивший из дома, в чём мать родила, Васька пулей пролетел к нужнику, собрав свое мужское добро в пригоршню. - Никитична, ты видела, чего у него на шее? – ошарашено уставилась на подругу та, что поглазастей. - Так у него вчера уже там засос был, - отмахнулась вторая, разглядывающая вовсе не шею мужика. - Кажись, не засос это, а укус, - с сомнением бубнила себе под нос Колькина мать, опять думая о сыне - как бы не вампирша была наша Аглая. - Да хоть бы и вампирша, лишь бы каждый день так, - лыбясь во все зубы и лениво поводя плечами, сообщила Еврипида, неслышно подкравшись к калитке. Кумушки засмущавшись, живо ретировались, успев только поздороваться. Уже у колодца, набрав воды и присев в тенечке, обдумывали свои догадки. - А ты не знаешь, за что Аглаю-то пастырем муравьиным прозвали? – подрагивая всем полным телом, спрашивала Никитичну подруга. - Да фиг её знает, - задумчиво протянула та, - но ежели она с мужиками такое творит, представляешь, что тогда с муравьями делает? P.S. Это был мой первый конкурсный рассказ в ру_грелку на тему «Муравьиный пастырь». Не выдержав конкуренции, он с позором вылетел в первом туре. Ну, вы понимаете, почему... Не фантаст, короче, я.

Мы тут с пупсиком в пятницу, неожиданно для себя, купили самые дорогие в мире парафиновые мелки для рисования. За шесть цветных карандашиков «Мейдинчайна» заплатили тридцать евро. Сейчас расскажу, как это может сделать каждый! Значится, берёте рекламную газету и смотрите внимательно объявления о проходящих где-нибудь рядом с вами всяческих культурных мероприятиях. Находите пятно по ярче над которым написано Ван Гог и снизу мелким шрифтом вставочка - мультимедийная экспозиция. Вот то, что надо. Это оно. Место, где вам в обмен на ваши тридцать евро (по курсу нацбанка) вручат коробочку с шестью мелками и два входных билета. И вот заходите вы в предвкушении удивительного шоу, которое уже лет пять блестяще рекламируется на всех ютубах мира и попадаете в ангар размером с баскетбольную площадку. Высотой с неё же. И там под музыку тридцать пять минут сидите на табуретке, если табуреток хватило конечно (а то и постоите, не развалитесь), и смотрите на стену перед собой. На стене пляшут картины. На всех четырёх стенах, точнее. Ну, чтоб все, кто набился в помещение, мог со своего табурета увидеть перед собой одно и то же изображение, транслируемое проектором с потолка. Этакий временный кинозал с эффектом циркового купола. Первые минут двадцать мы с пупсиком честно отсидели на шатких стульчиках, а потом пошли искать другой зал. Ютубы-то показывали экспозиции Ван Гога в многоуровневых лабиринтах и мы пошли искать лабиринты. Следующий зал (отгороженной ширмой закуток в том же ангаре) оказался заставлен письменными столами, над которыми склонились взрослые тетеньки и дяденьки, раскрашивающие полученными на входе шестью мелками заготовленные чистые раскраски с картиной Ван Гога. Вот я сейчас серьезно. Взрослые мужики, высунув языки, возили мелками по мелованной бумаге и старались не выходить цветными штрихами за контуры кровати, раскрашивая спальню художника. Ван Гог был бы в восторге. Психоделика цветовых гамм шокировала бы даже опытных искусствоведов, о психиатрах умолчу. Всё. Экспозиция окончена. Всем спасибо, все свободны. Пройдите через сувенирную лавку и не забудьте купить майку с «Криком». Нет, мы конечно поискали на всякий случай конспиративные входы в обещанный рекламой лабиринт, но через две минуты все равно оказались на улице. Минут пять шли молча. - Это мы мощно переплатили, тебе не кажется? - начал не сильно издалека пупсик. Мне бы и хотелось сказать, что это не так, что это было круто (инициатива-то моя была), но музей Орсе за те же тридцать евро с оригинальными полотнами Ван Гога не позволял сыпать упреками. И я спела пупсику про Ван Гога, Лабутены и охуительные штаны. А что было делать? И вы не представляете, какая очередь за мелками выстроилась там в воскресенье! P.S. Кстати о Ван Гоге. Рисовать он начал в 27 лет, умер в 37, а картин нарисовал больше 2100 штук. По картине за два дня. Во где продуктивность-то! AD

Мать моя партизанка Татьяна вчера вела неравный бой с противником, превосходящим её по силе и коварству замыслов. Бой однако выиграла, хотя поняла сие не сразу и оттого была мрачна и не разговорчива. На четыре часа дня ее вызывал следователь по нашим ментовыебудневым делам. Вызывал экстренно, с сиплым свистом в голосе и предложением прислать за ней бобон. Над бобоном мы дружно посмеялись, чай не первый год под следствием, и прикинули, с какой стати такая срочность. Вроде, следак в отпуск ушёл и на маманины звонки не отзывался. А тут вдруг проявил самостоятельную инициативу. Оказалось, маманя подключилась в друзья на фейсбуке к министру МВД Казахстана и под его постом о планах организовать через соцсети «слышащее государство», оставила свой ёбкий ёмкий комментарий. Не прошло и суток, как министр тагнул в ее комментарий начальника городской ментовки, а тот посчитал баранов в своём стаде, и выбрав крайнего, вкрутил ему фитиль за мамино обращение (которое комментарий). Вот этот, с горящим фитилем в заду и оказался следователем по нашим делам. Представляете, как он был рад свиданию с маменькой моей? Добро сквозило из глаз и форточки. Цель у него была прозрачная, как жидкость для снятия лака: шугануть мать, чтоб перестала стучать в барабаны. Аха. Напугал ежа голой жопой. Мать по приезду в Алмату из Красноярска в 1981 году устроилась на год поработать преподавателем в строительное ПТУ, химию малярам читать, чтоб эпоксидные лаки с акриловыми красками не смешивали. И застряла там на десять педагогических лет. И тут этот гопник в погонах стращать ее взялся, грозился признать подозреваемой по делу. Мать обрадовалось, говорит, пиши-пиши дорогой, хоть будет с чем в суд пойти. А то хожу к тебе, хожу, а ни одной бумажки так и не получила до сих пор. Приличным людям и показать-то не чего. Тут господин полицай осерчал и давай перед маменькой икру метать, мол вы попутали всё, тут я начальник, вы балбес. На что мать моя сообщила, что он ещё ложкой в рот не попадал, когда она из таких вот ПТУшников (тут мать забубенила театральную паузу, чтоб не осталось сомнений, о ком она говорит) специалистов малярного мастерства лепила и рука у неё с тех пор на тот поток набита. Ну и не удержалась, конечно, поделилась сокровенным. Вспомнила молодость свою спортивную и как белку из снайперской винтовки в тайге снимала. Да и в Алмате, в тире ПТУшном, своих учеников за резинку спортивных штанов заправляла. Тут бравый сотрудник уголовного розыска сник и давай сочувствовать всем малярам скопом и маминым ученикам в частности. Мать не прониклась. Короче, сползла партизанка моя с пятого этажа (куда пешком забежала со своим штопаным сердцем) в растрепанных чувствах с протоколом допроса в руках и без всяких постановлений. Ну и чувство удовлетворения к ней сразу не пришло. Тут подключился пупсик и провёл разъяснительную беседу, сказал, что таких боевых тещ больше не производят, а ему вообще самая лучшая досталась. И велел не расстраиваться, будет ещё возможность снять шашку со стены и помахать ею в воспитательных целях. Ну и про «Сайгу» напомнил, что в сарае стоит начищенная. В общем, спать мать ложилась уже довольная, с чувством победителя по жизни и шоколадкой в желудке.

Слушайте други мои и не говорите, что не слышали. Пока пошла вода горячая и министр МВД еще не отключил свой аккаунт на ФБ (ну или маманю не заблокировал на худой конец), очень мне надо завалить его лайками и вопросами к маманиному комментарию. Вот к этому: Рада, что вы оперативно ответили, ознакомившись с моим заявлением (это добавляет позитива в мою бочку дёгтя). Как Вам известно, моя дочь размещена в розыск по делу 15751703100264 на основании фальсифицированного доказательства, что подтверждается почерковедческой экспертизой. Также, Вам известно, что мой зять размещен в розыск по делу 14751103104681, в котором у заявителя отсутствует предмет преступления, что подтверждается справкой из ДГД. По делу 14751703105358 заявитель предоставил фальсифицированные им же документы, которые пропали из материалов дела. Уголовное дело закрыто в очередной раз 19.03.2019 года (постановление о закрытии уголовного дела у меня имеется в оригинале и хранится в банковской ячейке). Я тут ссылку оставлю, а вы не сочтите за труд, лайкните маманин камент в ФБ. Вам не сложно, а партизанке моей жирный плюс в карму. Пока лайков пять, они не сильно заметны, а когда их хотя бы пятьдесят, это уже жжется. Да и мамане поддержка не помешает. В общем, жду и рассчитываю на 500 лайков (не, ну а чего мелочиться-то?). Каменты приветствуются. Ну кроме обнаженки, конечно. Пиписунов слать не надо! ссылка тут P.S. Ссылка открывается в нужном месте только с компьютера, с телефонов нужно искать, но и это не сложно, если знать, кого и что ищешь. А нужна нам Васильева Татьяна (партизанка это моя) и ее камент, который я тут жирным выделила.

Это мой бракованный, не дошедший до финала, рассказ с конкурса в ru_grelka на тему «Последний мореплаватель этого света» - Не надоело тебе? Каждый раз одно и то же! Что ты хочешь найти? Вероника, заправив за ухо выбившуюся из гладкой прически блондинистую прядку, с укоризной смотрела на входящего мужчину. Тот был рассеян и проигнорировав все запущенные в него слова, уселся в своё штатное кресло, подтянув поближе рабочий стол. - Ким, я с тобой разговариваю! Когда ты уже прекратишь эти дурацкие вылазки? Они опасны. Я ведь даже помочь тебе не смогу, случись что! - повысив голос, попыталась достучаться до партнера Вероника. - Да-да, я тебя услышал, - не отвлекаясь от своих мыслей, пробубнил Ким. Они третий год мониторили обстановку с низкой орбиты, по очереди выбираясь в отпуск на Новую Землю. Старая Земля была законсервирована и закрыта для посещения уже больше двухсот староземных лет, но мониторинг не прекращался ни одного дня. Наблюдатели на низкой орбите надолго не задерживались. Атмосфера не способствовала. Конфликты между тщательно отобранными партнерами начинались довольно быстро. Психологи ломали копья над тестами по совместимости, но результат оставался плачевным. Вероника с Кимом были одной из самых удачных пар за несколько последних десятилетий. Третий год пошёл, а они ещё ни разу не вступили в рукопашную, и никто никому не проткнул скафандр. У них даже поначалу не только секс был, а вполне тёплые отношения, похожие на любовь, ну или, как минимум, на привязанность. Потом, конечно, рассосалось, но секс до сих пор присутствовал в их жизни, что давало надежду кураторам с дальней орбиты на некоторую стабильность и время на подбор следующей команды наблюдателей. Дальняя орбита на самом деле была никакой не орбитой - просто привычное земному уху называние. Транспортник курсировал между Новой Землей и парой сотен планет, теоретически годных для жизни. Вокруг каждой из них нарезала круги сменная команда наблюдателей, ожидающая момента возможного заселения людьми. Транспортник развозил вахтовиков с Новой Земли по местам службы, а потом собирал их, чтоб вернуть насовсем или только в отпуск. Дороговато, конечно и дешевле роботов по орбитам расставить, но начальство советов не спрашивает, раздавая указания и ставя задачи. Для команды со Старой Земли был свой собственный пристрастный список техзадач. К этой планете и отношение было особенное. Ностальгии, как таковой, уже не сохранилось, все ж таки столько лет прошло после эвакуации, но трепет по былому остался. На законсервированной планете пришлось оставить много добра в хранилищах: картины там всякие, мраморные торсы голых мужчин и прочую макулатуру. Перед отправкой с планеты последних команд эвакуаторов все ценности опечатали в подземных бункерах до лучших времён. Осталось дождаться этих времён. За двести лет Старая Земля хорошо отдохнула от людей. Восстановила озон, обросла новой зеленью, кое-где уже лёд стал появляться. Красота, одним словом. Даже вода опять стала синеватой, а не кирпично-красной. Вероника подошла к большому экрану и полюбовалась на пейзаж. Она, конечно, к нему уже привыкла и поглядывала на него по-хозяйски, но вот так, как Ким, спускаться на поверхность боялась. Через два дня у неё начинался очередной отпуск, и она с нетерпением ждала транспортник. С другой стороны, оставлять Кима одного совсем не хотелось. Не сказать, чтоб он выглядел как-то особенно подавленным или депрессивным, но что-то с ним было не так в последнее время. Вообще-то очередь на отпуск была как раз Кима, но он ей уступил и сделал это с видимым удовольствием, как будто радуясь предстоящему одиночеству. А это уж совсем странно, по Вероникиному представлению. Но отказываться она не стала. Кто ж от такого сказочного предложения откажется? - Ким, только давай договоримся, что ты не будешь спускаться на поверхность, пока я не вернусь? - с просительной ноткой в голосе, попыталась вернуться к диалогу Вероника. - Угу, - не поднимая головы, подтвердил Ким, уворачиваясь от участия в бесперспективном споре. Два дня ожидания пролетели незаметно. Вероника волновалась и раз пять отослала запросы транспортнику, уточняя его координаты и вероятность отклонения от маршрута. Так достала контактную группу, что её забанили. Но забрали вовремя. Отпуск дело святое. Ким все эти два дня мужественно терпел наставления, не перечил и даже отвлекся от своих мыслей минут на двадцать - Веронике удалось увлечь его в спальню перед самым отбытием на транспортник. Уже в лифтовой капсуле Вероника начала нервничать. Не давал ей покоя образ безмятежного Кима, упаковывающего её багаж. Под ребрами ныла растревоженная душа. Веронике даже на минутку захотелось плюнуть на отпуск и вернуться. И она связалась с Кимом. - Ким, я тут подумала, может ну его, этот отпуск. Сейчас вернусь, пока транспортник не ушел. Она готова была услышать любую грубость в свой адрес и всё-таки вернуться обратно. Но Ким решил иначе. - Как хочешь, - равнодушно обронил Ким, отключив микрофон. Такого Вероника простить не могла. Всё что угодно, раздражение, досада, злость, но не безразличие. И она улетела, глотая слезы обиды и разочарования. Ей всё еще чудилось, что между ними что-то есть, просто Ким слишком увлечен работой. А оказалось… Оказалось – показалось. Две недели отдыха из четырех пролетели незаметно. Вот только чем дальше, тем сильнее Веронику тянуло назад, на орбиту. Она уже стала тяготиться своими друзьями, родителями, планами на поездку к стеклянному пляжу и с нетерпением ждала окончания отпуска. Когда ей позвонил куратор и предложил досрочно вернуться, пообещав прибавить к следующему отпуску три недели вместо недогуляных двух, она сразу же согласилась, даже не спросив о причине такой беспрецедентной щедрости. Еще только втаскивая багажный баул из лифтовой капсулы на борт привычной до зубовного скрежета станции, Вероника уже чувствовала непорядок и кляла себя за дурацкие бабские обиды, позволившие ей оставить Кима одного. Нет, на первый взгляд всё было, как всегда. Чисто, гулко, над головой мерно жужжал увлажнитель воздуха. Но женскую интуицию не обмануть. Человека на станции не было. Ким пропал. Ну, как пропал? Ким ушел в самоволку на поверхность, пользуясь одиночеством и нарушив протокол. И судя по записи бортового компьютера, сделал он это сразу же, как только ушел транспортник, увозящий ее в отпуск. Куратор за такое не похвалит. Вероника села за сканер и принялась чесать поверхность Староземья, отгоняя от себя мысли с подсчетами. Но те упрямо лезли в голову. В общей сложности ее не было на станции три староземных недели и всё это время Ким не поднимался наверх. Это означало одно, он погиб. Выжить двадцать дней на планете, класса опасности 5Н, было нереально. И всё-таки, Вероника упрямо продолжала сидеть за приборной доской. Сколько прошло часов до первого писка сканера, Вероника не могла сказать. Долго. Просто очень долго. Переведя сканер в ручной режим и увеличив зуммер до максимума, она вглядывалась до рези в глазах, ничего не видя, кроме однообразных волн и белых барашков морской пены. Она бы обязательно пропустила нужную картинку, если б сканер еще раз не подсказал, куда надо смотреть. Не все пенные барашки, были барашками, один барашек оказался парусом. И парусом управляемым. Ким, зараза такая, не просто выжил на опасной планете, а прекрасно себя чувствовал, осваивая основы парусного мореходства у берегов бывшей Бразилии. Вероника завороженно следила за его движениями, удивляясь ловкости и завидуя бесстрашию Кима - одинокого странника на древнем суденышке в чужой недоброй стихии. Отправив куратору пакет данных с отчетом, Вероника встала перед сложным выбором: заложить Кима и донести о его выходке или дождаться возвращения, скрыв от куратора самоволку. По протоколу она конечно же должна была уже настучать, но где тот протокол, а где Ким! И Вероника решила ждать, полагая, что к её штатному возвращению по окончанию отпуска, Ким должен будет вернуться, чтоб делать скучающий вид отоспавшегося за месяц человека. Только вот за десять дней наблюдения, Вероника пришла к мысли, что возвращаться-то как раз Ким и не собирается. Он каждый день выходил в море и возвращался на берег с темнотой. Похоже, Ким нашел свое место и в этом диком мире. Вероника кусала губы и думала. На одиннадцатый день она влезла в легкий защитный скафандр, почти не сковывающий движения и спустилась на поверхность. Там, на Старой Земле, она была всего один раз с ознакомительной экскурсией, когда только началась её первая вахта. Как и в первый раз, Веронике было ужасно неуютно. Очень высокое небо, яркие краски, непривычная тяжесть в ногах, ватные руки и неожиданный пот, заливающий глаза. Причины всему этому Вероника, конечно, знала, что не делало их коль сколько-нибудь приятней. Кима на суше она не застала, зато нашла дом, который он выбрал себе для жизни. Ничего такой дом. Солидный. И даже не весь зарос лианами. Вероника нашла диван, обтянутый, как ей показалось, натуральной кожей какого-то большого животного и прилегла на минуточку передохнуть, устав сопротивляться силе тяжести и духоте скафандра. Очнулась от того, что чьи-то сильные руки снимают с нее защиту. Заполошно задрыгав конечностями и залепив нечаянно самой себе по скуле, Вероника окончательно проснулась и ошарашенно уставилась в обветренное и смутно знакомое лицо. Таким счастливым Кима она никогда не видела. И секс случился у них не привычно-рутинным. Фееричным он случился. Чуть позже, валяясь голыми на мокрых простынях, они строили планы. Да, Веронике было страшно. Но она была готова на многое, лишь бы снова не видеть унылого Кима вместо этого прекрасного мужчины. А на станцию прислали новую команду наблюдателей, в обязанности которой входил теперь еще и негласный контроль за двумя биологическими единицами, самостоятельно осваивающими опасную планету. - Макс, ты не знаешь, почему они уже не отправят большую группу для заселения? – спрашивала миловидная брюнетка своего напарника, разглядывая в монитор чужую интересную жизнь, - не похоже ведь, что сохранилась угроза для жизни. - Я не пойму, тебе работа твоя что ли не нравится, - огрызнулся мужчина, сам исподтишка поглядывающий в монитор. ..... - Марк Авдеич, может и правда уже пора? – куратор с транспортника вглядывался через свой монитор в загорелы лица парочки пионеров и страстно им завидовал. - Борис, сколько раз тебе говорить, тут всё решают деньги. Одно дело двое сбежавших на свой страх и риск, которые ничего не стоят программе, и совсем другое дело экспедиция с оборудованием, специалистами и зарплатами первопроходцев, - лениво потягивая виски, цедил сквозь идеальные зубы подтянутый старик. - Не морочь голову. Вот если у этих двух родятся полноценные дети, тогда уже можно будет обсуждать вопрос экспедиции, тогда и повышенную оплату за вредность не придется начислять, - причмокивая, добавил никуда не торопящийся старик. Ему на той земле уже не жить, значит и торопиться незачем.

Вот вы знаете, где у человека находится душа? А я знаю. В нижней части живота. Это я вам категорически заявляю, как опытный исследователь и бедовая козявка. Так вот, мной лично установлено, когда «душа болит» или того хуже,  трясётся в страхе, очень пИсать хочется. Видать давит душа на сбросной клапан. И вот тут уже можно догадаться, что речь пойдет о наших ментовыебуднях. Точнее, о том, как я к пупсику на свидание в немецкую тюрьму из Лондона ездила. Сказать, что это было путешествие, не могу. Путешествие, это ведь когда улыбка радости и запах дороги, а не обморочный столбняк, скрутивший нижнюю половину тулова в жесткую спираль у стойки паспортного контроля. И ты такой стоишь и уговариваешь трепетную душу, чтоб не нервничала, не давила на мочевой пузырь и не ошпарила ноги, когда заглянут в паспорт и попросят пройти для пристрастной проверки в закрытый кабинет. А получив тут же свой паспорт обратно, первым делом ищешь, где бы носик попудрить этой самой мятущейся душе. Честно сознаюсь, было страшно. Страшно, что на меня тоже разместили ордер в Интерпол (я же тогда не знала, что прокуратура казахская очнётся только после того, как пупсика немцы откажутся выдавать) и вместо свидания с пупсом я окажусь в соседнем каземате. Самолёт я забраковала. Мне казалось, там проверка у пограничников серьезней и выбрала поезд. С тремя пересадками (Брюссель, Кёльн, Франкфурт) это отнимало у меня десять часов пути и почти триста фунтов за билеты в одну сторону. Мой скудный бюджет с трудом тянул такую ношу. Ещё же надо было и обратно добираться. Порыскав по интернетам, я надыбала автобусную развозку. Но она начиналась только от Брюсселя. Комбинация транспортных средств позволила вписаться в триста фунтов в оба конца и это было решающим фактором при разработке маршрута. Правда, теперь дорога занимала уже почти двадцать часов, но это казалось сущей мелочью на фоне радости от сэкономленных фунтов. Тут если кто злорадно подумал «так тебе и надо, буржуйка зажравшаяся, будешь знать, как люди на всем экономят», я в двух словах упомяну, что были в моей жизни и раньше времена, когда пельмени с луковицей в долг в соседнем ларьке брала. Да, давно, да в девяностых, но были. И ни тогда, ни в этот раз я жалостную соплю на кулак не мотала, искала решения. Нелирическое отступление окончено, возвращаюсь к дорожным описательствам. Из Лондона в Брюссель под Ла-Маншем ходит суперскоростной поезд Евростар и на нем я очень быстро попала в Брюссель. Строго по расписанию. И вот тут началась обычная европейская тягомотина. Автобус, который должен был уходить из Брюсселя в одиннадцать вечера, просто не пришёл. Следующий был в пять утра. Пока я рыскала вокруг вокзала в поиске автобусной остановки, сам вокзал закрыли и выключили внутри него свет. Бельгийцы уважают ночной сон и не работают после полуночи вместе со всеми поездами и прочей поездовой инфраструктурой. Так я осталась одна на всю ночь под февральским сквозняком на улице, среди бомжей и сирийских беженцев. Не скажу, что было страшно. Вот холодно было, это точно. Зато я теперь знаю все закутки Brussel-Noord Station. Если вдруг кому надо, расскажу, в каком углу мальчики справляют нужду и где беженцы хранят свои спальные картонки. Пять часов я гуляла вокруг вокзала. Заходя на третий круг, смело здоровалась с полицейскими, патрулировавшими околовокзальный порядок. Они меня за шахидку с полным рюкзаком взрывчатки уже не принимали. Когда подошёл автобус, ноги уже плохо сгибались. Айфон от холода отрубился и я радовалась, что догадалась распечатать посадочный талон, а не доверилась его копии в телефоне. Дорогу не помню, всю ее проспала, разомлев от тепла. Чуть не проехала Нюрнберг - мой любимый немецкий город, как потом оказалось, а на тот момент, неприветливый, чужой и мрачный. К пупсику попала сильно с опозданием. Он знал, что я к нему еду (письмами предупреждала заранее) и ждал меня с утра. К четырём часам дня, когда его наконец-то вывели из камеры, он накрутил себе всякого кошмарного в мой адрес, чуть не поседел всей бритой головой. Два часа прошли, как не было. Рассказывать особо нечего. Когда смотришь на осунувшееся лицо сильного мужчины в беспомощном состоянии, хочется плакать, но делать этого нельзя. И вообще надо излучать оптимизм, задор и уверенность, что все будет хорошо. Я и излучала. К окончанию свидания пупсик приобрёл вид вполне живого человека, даже зеленью перестал отливать. После свидания реветь было некогда, я на обратный автобус опаздывала. И опоздала, конечно. Следующий надо было или ждать три часа, или ехать с пересадкой во Франкфурте. Я выбрала с пересадкой, лишь бы опять не ждать на улице. Уже ночью, на границе между Германией и Бельгией, на автобус напали пограничники и светя каждому пассажиру в лицо фонариком, стали проверять документы. Тут у меня опять проснулась и заворочалась душа. Правда, немного лениво от усталости. Искали нелегальных мигрантов и парочку даже выволокли из автобуса. Мной не заинтересовались, но панический осадочек оставили. Уже из лондонского сыроватого пентхауса, отогревшись под горячим душем, писала пупсику о своих приключениях обратной дороги и с каким любопытством немецкий погранец разглядывал мои документы. Хотела развлечь увлекательным фельетоном. Пупсик не оценил. Прислал письмо, чтоб больше не приезжала. У него баба одна и сердце тоже одно. Оно не выдержит второго раза. После моего приезда, он больше недели ждал письма от меня и все это время не знал, как я добралась. Представив, как он ходил по стенам своей одиночной камеры и видел у себя в голове картины с перевёрнутыми автобусами, сошедшими с путей поездами, затопленным туннелем под Ла-Маншем и моим раздавленным трупом в центре каждой композиции, обещала больше не приезжать. Обещание не сдержала. Я к нему еще два раза ездила, только уже не предупреждала о своем приезде и в письмах потом не рассказывала, как добиралась обратно, чтоб не нервничал. Зачем ему было знать, что один раз мне пришлось во Франкфурте на жд вокзале ночевать (спасибо немцам, не закрывают вокзалы), а в другой раз в Брюсселе на ночь в хостеле напротив борделя остановиться. И какая бы черная, холодная ночь вокруг не была, позволить себе раскисать и болеть я не могла. У меня же пупсик. И партизанка с, тогда еще двуногим, Абелардо. И сын влюбился.

Старенькое, но нежно любимое, про пупсика: Звук упавшей металлической кюветки за дверью стоматологического кабинета не сильно меня насторожил. А вот крик врача «не вдыхай», раздавшийся в следующую секунду, уже конкретно напугал. За дверью, в стоматологическом кресле, сидел мой стокилограммовый пупсик. И что-то там явно шло не так. Кипишь был не детский. Ломанувшись в приоткрытую дверь кабинета, застала такую картину. Две корпулентные еврейские женщины очень предпенсионного возраста, сама врач и её помощница, ползали на четвереньках по полу, под креслом, на котором с выпученными глазами и распахнутой пастью сидел пупс. Он был весёленькой зелёной расцветки, дамы же налились в свёколку. На мой немой вопрос глазами, пупсик сначала смог захлопнуться, а потом сообщил томным голосом, что кажется, проглотил стоматологический бор. Дамы уже не могли самостоятельно подняться из коленно-локтевой позы и разговаривать тоже не могли. Поднимали их молчаливые тела вдвоём. Спрашивала ягодку свою шестипудовую, если ты проглотил бор, зачем заставил бедных женщин ползать по полу? — Они сами попадали на пол и ушли в отрыв, оправдывался встрёпанный пупс. Надеялись, что отстегнувшийся бор отпружинил от языка, на который упал и выпрыгнул на пол. Там они его и искали. Мне подумалось, что это какая-то странная геометрическая схема, но на карачки приземлилась и тоже по полу поползала на всякий случай. Не, ну а вдруг? Конечно, тоже ничего не нашла. Подозрения, что пупс таки сглотнул  попавший на язык бор, усиливались. — Тебе железа не хватало, что ли, — язвила я. На кой хрен всё пробовать на вкус. А вдруг оно не кошерно или вообще не халяль. Врач хваталась за сердце. Почему-то она представила, что пупсик не проглотил бор, а вдохнул его. И зачем-то она озвучила эту версию вслух. Пипец кризис случился мгновенно. Услышав новый вариант приключившегося с ним несчастья, пупс тут же уверовал в неё. Кашель поразил всего мнительного мужчину. Врач готова была сама сожрать все боры вместе с установкой, лишь бы клиент не откинулся. Крах бюджета всей стоматологической клиники уже виделся ей в ближайшей перспективе. Предложение срочно ехать в скорую не радовало никого. Но все побежали по ступам и полетели в больничку. И потянулись будни среднестатистического американца. Четыре часа мы просидели на лавке в приемной конуре. Сначала, у нас конечно выяснили, что случилось. А поняв, что прямо сейчас помирать никто не будет, занялись своими важными делами, ну там в носу поковырять или температуру больничному кактусу измерить. Пока ждали, успокаивали стоматолога анекдотами и обещанием не стучать на неё. Она не очень верила, за тридцать лет жизни в Америке, отвыкла от покладистых пациентов. Через четыре часа нам велели заплатить за первичный приём четыреста американских денег, остальной счёт обещали прислать попозже на почту. Сделали рентген большей части шестипудовика и ничего не обнаружили. Настораживало. Велели ещё подождать. Повторили процедуру, ещё раз сфоткали его кости и нашли таки злосчастный бор. Он подбирался к естественному выходу. Стоматолог только, что на одной ноге не скакала от счастья. Какое облегчение знать, что ты не разорен на старости лет! Нас отправили домой, предложив отбрасывать на дуршлаг выходной ассортимент, чтоб потом промывать его и ждать, когда бор себя проявит и загремит на дне дуршлага. Мужчина мой удивлялся сложности процесса и спрашивал своего стоматолога, уверена ли она, что ей очень нужен именно этот бор? Может не стоит его отмывать и ещё раз использовать? Предлагал ей купить новый. Выдохнувшая дама, подключилась к шутке и даже нашла её уместной. Похихикали. Еще две недели ржали над прожорливым крокодилом, который  жрет всё без разбору, что на язык попало. А потом пришёл счёт на оплату услуг медицинского учреждения и стало не смешно. Надо было доплатить ещё две тысячи с хвостом американских денег. Охренеть, как всё для людей! Где там человеческое лицо у их капитализма??!!

Всегда переживала, что пупсик станет охотником. Мне-то жалко любую скотину,  но мальчикам же свою мысль в голову не вставишь. Там и так места не сильно  много свободного. А у нас полно друзей с соблазнами, ружьями, охотничьими машинами,  снегоходами и сапогами до яиц. Сапоги особо ценны, они легко теряются в солончаках и болотах. Снегоход потерять труднее, большой очень. И в крайнем случае, по весне взойдёт  подснежником. Охотничьи друзья зазывали пупсика в степи каждый сезон. А  сезонов в году много. То на птичек, то на млекопитающих, то с рогами, то с зубами. Пупс всегда  соглашался ехать, но в последний момент обстоятельства непреодолимой силы  останавливали бравого пупса. Ни разу до грязных сапог и сломанных дробью зубов  дело не доходило. Зато, домашний сарай исправно пополнялся амуниций  снайпера. Когда там появился второй бинокль и очередной тесак для разделки бизона, пупс задумался об организации собственного охотничьего  магазина. Поржали и раздарила добро друзьям. И как-то подзабыли о пупсовой  карьере мясо-заготовителя. Благо, рынки предлагали мясопродукт уже в  рафинированном виде. Анализировать причины отсутствия убийственного опыта у  пупса как-то не приходило в голову. Не стрелял в зверушек и уже отличник! А  вот рыбалку пупсик всегда отвергал, как занятие скучное и однообразное, пока не  оказался со спиннингом на острове в Карибском море. Почему-то ему  привиделось, что стоит закинуть с берега в море пустой крючок, как на него сразу клюнет тунец. ТУНЕЦ! КЛЮНЕТ! Я собирала ракушки на берегу и любовалась  самоотверженным рыбаком, стоящим в море по самое добро и методично закидывающим  спиннинг в надежде на рыбищу. Мне было не удобно ржать в голос и  рассказывать пупсику, что на мелководье хорошо ловятся водоросли и  полиэтиленовые пакеты. За десять забросов пупс потерял четыре крючка. Они  цеплялись за камни и оставались там. Но кого это смущает? Только слабаков. А пупс-то стоик и боец. На пятый крючок был пойман подросток осьминога. Его зацепило  крючком за какое-то там по счёту бедро и выволокло на берег под горестные  причитания пупсика. Он не хотел горя чужим детям. Он тунца в дом хотел. Припав к слабо шевелящемуся детёнышу многоножки, делал ему искусственное  дыхание и трепетными руками снимал его с крючка. Страдал по чужой боли  сильнее, чем раненая в ногу животина. Отцепив лапочку от лески, поцеловал и  выпустил на волю, наподдав на прощанье, чтоб от мамки не убегал. Зато сразу  прояснилась картина пупсиного мира. Он просто не в состоянии убить живое. Но и выдать себя друзьям-охотникам не мог. Брутальный пупсик оказался  очень добр и не коварен. Отлично ведь, что мамонты все вымерли задолго до рождения пупса?

Пока мать моя партизанка Татьяна, бегала ещё с оригинальными сердечными  артериями, энергии её можно было только позавидовать. Пупсика порой смущала  настолько активная тёща. Это же сколько воды можно было бы нагреть от такого аккумулятора, сетовал пупс на впустую растраченные килоджоули. Она и сейчас  бы ломанулась куда, но шрам от пупа до горла сдерживают такие порывы. Приходится  ограничиваться театрами и домашними битвами с папенькой моим — одноногим Абелардо. Однажды, собираясь в горы кататься на сноубордах, пупсик прихватил  жизнерадостную тещу с собой, пообещав тестю вернуть её в дом целой. Ей тогда  было лет шестьдесят пять и она ещё не походила на вскрытую ножом консервную банку с тунцом (это её слова, не мои). В горах с погодой и счастьем всегда хорошо. Синее  небо в комплекте с белоснежным снегом и цветной одеждой горнопляжников кого  хочешь сделают счастливыми. Мной предполагалось, что мать моя будет греться  на горном солнышке и попивать шоколад с вафлями, сидя в мягких подушках  многочисленных кафешек. Аха, не тут-то было! Не успела я влезть в свои катательные ботинки, как пупс уже приволок инструктора для моей маменьки и  радостно сбагрил её с пожеланиями удачи на склоне. А мать-то моя, пенсионерка  Татьяна, аж подскочила от радости и скачками понеслась за инструктором подбирать в прокате ботинки с лыжами, весело кокетничая на бегу со встречными пред и пост пенсионными  лыжниками. К старперскому флирту располагало всё!  Солнце, улыбчивые люди,  новый неожиданный блудняк и даже одёжка. Очень удачно мать была вдета в мой предыдущий лыжный костюм ядовито апельсинового цвета. Ну прям всё было  прекрасно. И пока мы портили трассу своими сноубордами от самого перевала до горнопляжных  лежаков, мать&инструктор шлифовали учебный холм с бугельным подъемником (это  когда швабры, на которых сидят лыжники, привязаны к тросу, а трос тянется вверх  по склону). Проезжая мимо, махали руками и спрашивали, не выдохлась ли  пенсионерская отвага? Не пора ли в мягкие кресла? Мать отмахивалась и просила  продлить инструктора. Инструктор был рад покладистой и бодрой ученице, чётко  выполняющей все указания. Мать делала успехи. Часа через четыре, когда солнце  стало заходить за гребень перервала, мать созрела отдохнуть. Радостно  помахав на прощание инструктору, свалилась в кресло плюшевой медузой и сожрала  мужскую порцию еды. Устала однако. Подтянулись знакомые горнолыжники со  своими чадами и кружками коньячного кофе. Они пучили глаза на мать мою и шёпотом  интересовались у пупсика: на кой чёрт он потащил её в горы? Если тёща так сильно  надоела, есть и другие способы избавиться от неё, намного дешевле. Пупс ржал  над ними и говорил, что с такой клёвой тёщей он не готов расстаться. Она ещё  очень годна в хозяйстве. И обещал купить ей собственные лыжи. Мать лучилась  счастьем и отличным настроением. Наконец и она поняла, чего мы так стремимся в  горы всякий раз, когда погода шепчет. Отлепив от неё стареющих ловеласов,  слетевшихся на её хорошее настроение и яркий наряд, поехали домой. Строили  планы на следующую субботу. Дома новоявленную горнолыжницу ждал батюшка мой, весь в валерьянке и  соплях. Пока мы кайфовали, спускаясь с гор, он штудировал интернет в поиске  побочных эффектов от пенсионерского блуда. Он тыкал в мать ужасными  картинками сломанной шейки бедра и разбитой морды. Причитал, что в таком  возрасте приличные бабки сидят дома, пекут пироги и вяжут носки. Обещал  лечь в дверях, если она ещё хоть раз соберётся ехать в горы. Мать умилялась  пылкости собственного кавалера и его заботе. Уже все вместе ржали над  словами лыжных знакомцев о дороговизне такого способа избавиться от тёщи. Хорошо, когда у всех в доме порядок с юмором, иронией и хорошим  настроением.

Лет несколько назад, еще когда Алмата считалась домом, бились с пупсиком насмерть. Стенка на стенку. Пол центнера против центнера. Но у меня  позиция сильней, в ней были аргументы: телефон и записная книжка. Поводом к  военным действиям стали они же. Пупс ковырялся в своём смартфоне и звонил  друзьям. Не, ну а чего, пятница же! Самое оно, чуть намахнуть и пообщаться.  А тут домашняя война приперлась, лишает удовольствий. Понеслось вообщем. Вера пупсика в мифическую мужскую дружбу бесила всегда. Нет разницы в этом  деле, орала я ему в челюсть слева (до уха не достаю, он на 25 см выше). Если  друг настоящий, его пол не имеет значения. — А давай проверим, отбивался чем мог мой,  уставший на войне, пупсик. Ему хотелось мира и пива. — А давай, всё так же орала я и уже набирала первый номер. Мне не хотелось пива, я готовилась в  санитарки и училась бинтовать раненых солдат. Первый удар пришёлся по  школьному другу. — Данька, передай пупсику трубку, попросила я, когда мне  ответили на восьмой гудок. Он явно не хотел разговаривать и надеялся, что я сама  отвалюсь. — Позвони на его телефон, попробовал отмазаться, дружбан. Аха,  меня так дёшево не купить, думала я, а сама выстраивала схему интриги. — Мы  поругались и пупс поперся к тебе, а на мои звонки не отвечает, сочиняла я, дай ему трубку, я ему в стихах расскажу, как он не прав. — Слушай, взбодрился  дружбан, он запил ваш скандал бутылкой виски и спит на моем диване, я тебе завтра его привезу, свернул разговор Данька и бросил трубку. Через секунду он уже названивал пупсику и ругал его, что тот пошёл блудить  не предупредив его и что много хуже, не взяв его с собой. Ну ок, зачтём  плюсик за мужскую дружбу. Следующим был друг из другого города. Он старше нас  и не прибухивающий. — Дорогой друг, кричала я в телефон, как будто пыталась  доораться до него по ветру, ты не забыл встретить моего пупсика? Он уже час  назад приземлился на твоей земле, но до сих пор не в сети, сочиняла я новую  сказку, передай ему трубку, пожалуйста, на пару слов. Взрослого друга тоже не купить за дешевое зеркальце и бусики, не папуас же. Он сказал, что связь  очень плохая, едут по трассе из аэропорта и сейчас совсем пропадёт. Но как  только в город въедут, пупсик сам мне наберёт. И отключился. Само собой, он  сразу позвонил пупсику и столбиком озвучил список его недостатков и прегрешений.  Пупс извинялся и каялся. Ещё один плюсик за мужскую дружбу. А потом  пришёл черёд дружественной нам семьи. Там оба два и оба наши общие. Вот как  проверять? Но тормоза пропиты и номер жертвы уже набран. — Асико, дорогой,  причитала я, мы с пупсиком посрались поссорились вообщем, он до тебя уже дойти  должен был, дай ему трубку, мериться буду. — Через десять минут, говорил  верный товарищ моего пупсика, он сам тебе наберёт, когда вернётся из магазина.  Ушёл за пивом в соседнюю лавку. И естественно сразу перезванивает пупсику с  воплями о его гнусном моральном облике и с закономерным вопросом. — Как я буду жене своей - подруге  твоей жены, объяснять, что ты у нас пиво пьёшь? Тут в разговор вмешалась сама его супружница и сообщила, что всё слышала и максимум, на что они могут рассчитывать, так это на то, что её самой сейчас нет дома и пьющего пиво на её диване пупсика физически видеть не может, но в случае крайней необходимости подтвердит, что вероятность такой ситуации имеет место быть. Вот тут плюсик  упал в корзинку и мужской и женской дружбы. Мы и так знали, что Элька не сдаёт  своих и в чужих войнушках не участвует, а тут нам ещё и документальное  освидетельствование принесли. Ну ок, разложили плюсики по двум корзинкам, идём дальше. Пока я выбирала новую жертву, пупс позвонил моей подруженции с примерно таким же  текстом. И хоть актёр из него не важный, а таки купил задаром мою, как  оказалось, БЫВШУЮ подругу. Она ни мало не смущаясь заявила пупсу, что все  бабы гуляют и я не исключение. Заодно уточнила, не хочет ли пупсик провести  вечер с ней? У неё полно свободного времени и как раз случайно есть новые кружевные трусы. Такой мины у своего пупсика я сто лет не видела. Брезгливость смешалась с  недоумением и застыли на сморщенном лбу вопросом: что это было? Вот за эту мину, были прощены все его старые грехи и даже выдан аванс доверия на новые.  Мир, покой и чистая кружка под пиво пришли в наш дом. Военные действия  окончились. Но эксперимент нельзя считать оконечным, не успокаивалась я и позвонила ещё одному товарищу. — Не, ответил тот на мое стандартное  сочинение, у меня его нет и я его уже сто лет не видел. По бабам своим наверное  пошёл, дать адреса? И бросил трубку. Пупсику перезвонил через день, спросил  как дела. Но это уже было не важно, как и он сам стал для нас не  важным. Вообщем, вывод был не совсем вменяемым. Из шестерых тестируемых  четверо дали положительный результат, а двое отрицательный. Но и негативные, и  позитивные разделись на два половых лагеря. — Наверное, — предположил пупс  потягивая пиво, — твои слова об унисексе дружбы похожи на правду, но мне лень продолжать эксперимент. Может объявим перемирие на время засухи?

Я тут подвязалась на участие в очередном конкурсе и уже неделю пишу рассказ на двадцать страниц. Идет туговато и отвлечься толком не могу, чтоб байкой какой свежей вас порадовать. Зато, у меня есть вполне приличное старье, которое мало кто видел. Ну, вот оно в общем, старье моё: Когда сыночке  случилось семь месяцев, мы его покрестили. Не помню, что нас на это сподвигло.  Пупсик, да, крещёный. А я то нет! Я вообще из семьи чистокровных атеистов. Даже прабабка была атеисткой. Сама процедура крещения была удручающей. Сначала потребовали приобрести в церковной лавке всякого необходимого для  крещения «добра». Такая принудительная монетизация коробила и не сильно вязалась со словами “таинство крещения”. Потом,  жирненький лоснящийся поп в грязной рясе и ещё какой-то хламиде бывшего белого  цвета, долго и нудно зудел о вреде ношения зодиакальных украшений. Его злобные  маленькие глазки желчно ощупывали желающих покреститься в поисках повода  отчитать ещё за что-нибудь, нерадивых. Желающих было много, повод находился для  каждого. Нам тоже досталось. И это я ещё промолчала, что сама не крещеная. Через часа три выползли из церкви еле живые. Все соки высосал, пиявка. Крестик с младенца пришлось снять через пару дней, он все время терялся в  жирных складках на шее и натирал нежные мясы. Потом всё благополучно  забылось. Оно и понятно. Из православного во мне было только имя, а в пупсике -  воспоминание, что перед входом в церковь надо купить свечки. Духовную жизнь  обогащали книгами, попам на жизнь не жаловались, богической помощи просили без посредников. Потом как-то неожиданно ребёнок подрос и собрался в школу. В школу без  справок не берут, вдруг кто бешенный. Отправляют к поликлинику. Там опытные  врачи на глаз определяют, кому в Гриффиндор, а кому в Слизерин. Нас вообще к  хирургу отправили. А тот требовал предъявить отца. Не верил, что у обычного  ребёнка от обычного производителя может быть такой запас кожи на отдельно взятом  месте. Пытался вывести меня на чистую воду, не грешила ли я с чернокожим  африканцем? Почему случился какой-то кожистый шарпей? Так, в семь лет ребёнка сдали под нож хирурга. Срезали пол метра лишней шкуры, наложили восемь швов и  отправили домой, раны зелёнкой замазывать. Обещали со временем, обнаружим там  розочку. Детка пытался строить родословное древо, спрашивал: я теперь евреец  или мусульманин? Затруднялись с ответом, искали крестик. И вот как теперь смеяться над анекдотом, если вот он, собственного изготовления в живом виде перед глазами мечется, без шкурки и в крестике!

— Ты офигел? Куда ты лезешь со своими идиотскими инструкциями? — это я орала в  пупсика, стоя на крыше нашего недостроенного дома. — Ты идиотка совсем? Что за хрень ты придумала? Не врубаешься, что с первой оттепелью все обвалится? — кидался на меня яростным гусем пупс, чуть не падая с десятиметровой высоты. Это вовсе  не скандал и не семейная сцена двух импульсивных идиотов. Это мы согласовывали  конструкцию выхода вентиляционной шахты на крышу нашего дома.  Зрители  обожали присутствовать на наших согласовательских митингах. Их, этих зрителей,  всегда было много. В бригаде строителей меньше десяти человек не собиралось. Они  выстраивались полукругом в нескольких метрах от нас и наслаждались спектаклем.  Ну и отдыхали заодно. Возможно, в какой-то момент даже начали делать ставки на  победителя. А может и ждали, что мы перейдём в рукопашную. Митинги случались  почти каждый день, кто строил дом, тот поймёт. Веселухи хватало. Стоя на  крыше и размахивая руками мы решали вопрос гармонии. Мне надо красиво, а пупсику  надежно. В идеале должно получиться красиво и надежно. Без серьёзной битвы такую  задачу не решить. — Дом оштукатурен и крашен в молоко, значит и кирпичная  кладка вокруг вентиляции на крыше должна быть такой же, в контраст с коричневой  мягкой  кровлей, — упиралась круторогим бараном, сами знаете кто: — я художник, я так вижу. — Ты  инженер, а не Ван Гог и еще дура, если не врубаешься, что полуметровый сугроб на  крыше снимет всю твою штукатурку до кирпичёвого мяса первой же весной. Посмотри  на соседские крыши, там тоже работали конструкторы — Пикассо, у всех облезлые  огрызки торчат над кровлей. Крыть слова бешеного пупсика было нечем. Все  соседи действительно раз в год чинили крыши. Пришлось выключить Ван Гога и  включить Гауди. Он творец не по холсту. Нам подходит. В итоге битвы было  принято конструктивное решение, вызвавшее одобрение даже нашего сурового и вечно  трезвого прораба. Кирпичную кладку вокруг вентиляции завернули в мягкую кровлю и  она слилась в единой гамме с крышей, а не в контрасте с ней. Не Гауди конечно,  но и не Пикассо. К чему такой длинный рассказ о крыше? Да не о ней речь-то  на самом деле. Я про командную работу рассказала. Мы с пупсом - команда.  Даже если кому-то и кажется, что вот прям сейчас прольётся чья-то кровь, это иллюзия. Достойный результат без горячей битвы не получить. Главное, биться с  правильным человеком. Нужным и надежным.

У меня клаустрофобия. Легонькая такая. В лифте езжу спокойно, но платье через  голову не снимаю. Первый раз в жизни накрыло, когда я застряла в автобусе. По случаю  диких холодов мне, семнадцатилетнему гному, была прикуплена свиная дубленка. Это  такая фантазийная поделка советских скорняков: к толстой шершавой дубленой  свиной шкуре изнутри пришита овечья шкура, мехом к тулову. Весило это чудовище  килограмм десять и имело желтый цвет всей свиньи. Я была не первой её хозяйкой,  но точно самой мелкой. Надевая её, чувствовала себя космонавтом в старом  скафандре Терешковой. Оторвать от земли ноги под тяжестью обновки было  космически тяжело. Влезть в автобус, все равно, что переступить порог станции  Мир, получилось только со второго раза. Кто-то сердобольный поддал пинка и втянул  за воротник в тёплое нутро развозки. Народу набилось, как семок за щеку  хомяку. Пришло время выходить, а я не могу даже пошевелиться. Шершавая  негнущаяся шкура мертвой свиньи слиплась с соседскими пальто и на все мои  внутрискафандровые движения не реагировала. Уже открылись двери автобуса, а я не  могу сделать ни шагу из восьми до выхода. Паническая атака включила сигнализацию и врубила пароходный гудок. Моему басу завидовал бухой прораб на соседней  стройке, он его тоже слышал. От шока и звуковой волны автобусный народ раскидало  на пол метра в разные стороны. Я вылетела из тёплой транспортной кишки в  ледяное утро, чисто ледокол на открытую воду. Сердце выскакивало носом, в глазах  стучало, уши чесались. Зрители не хлопали, но и в спину не плевали, вежливые  оказались. Все случайные жертвы выжили, ни одно животное не пострадало.  Только я внутри скафандра помялась немного. Больше я этого монстра не  выгуливала. Уж лучше быть мороженным цыплёнком, чем курицей, раздавленной толпой.

Утро началось не с кофе. Началось оно с тревоги всего пупсика. Ну, так-то он всегда не замёрзший Байкал, а тут прям и вовсе из берегов вышел, грозился снести плотину, бил в рынду. А всё почему? Потому, что кое-кто, не будем тыкать в пупсика пальцем, поленился выполнить инструкции мудрой женшыны. Инструкция была не длинной и гласила: по утрам надев трусы не забудьте про часы на мусорное ведро надо надевать два презерватива пакета. Полагаю, самые сметливые уже поняли суть утренней катастрофы. Щаз объясню подробно и начну с плечека. Степень цивилизованности граждан определяется по их ответственному отношению к утилизации продуктов жизнедеятельности. Ну там, типа, в горах — носик пудрить надо ходить с лопатой, чтоб потом «осыпавшуюся пудру» прикапывать за собой, а в городе — не кидать окурки под ноги и шелуху от семечек сплевывать в карман (можно даже в свой, не обязательно соседу). Бывает еще, ответственные граждане настолько ответственны, что всем городом стремятся к вершине цивилизации и тогда тушите свет, готовьте вёдра. Под мусор. И закупайтесь рулонами пакетов разного цвета, подбирая нужный колер под всё разнообразие очистков. И тут, барабанная дробь! На сцену выходят затейники — новаторы — ассенизаторы. Они придумали, как сделать утро незабываемым. Раз! И пакеты под пищевые отходы становятся растворяемыми! Зеленые, пластиковые, расползающиеся прямо в процессе использования. Я б тому, кто это придумал медаль вручила и свою тряпку для мытья полов. Вот тут уже, думаю, объяснять не надо, что именно обескуражило пупсика с утра, на пути к кофейнику. Ну да, пупсик обнаружил, что кухня ароматизирована освежителем воздуха «умерщвлённая в среду селёдка под пятничным дынным соусом». А чтоб день совсем уж задался, пупсик еще и вступил в этот самый соус своей изящной ножкой сорок четвёртого размера. А потом этой же ножкой пришёл в спальню, чтобы поделиться со мной обнаруженным. Накопленное с прошлого воскресенья в растворим пакетике выплеснулось в мир через заботливо проделанные производителем дырки в мусорном ведерке и проложило себе русло среди мебели, устьем выйдя к деревянному полу и затопив низину паркетные стыки. Не спрашивайте, зачем в помойном ведре эти дырки. Я не знаю. Вряд ли очисткам не хватает кислорода. Вероятней, как раз для того, чтобы утро начиналось с зарядки и заклинаний, типа «это ж надо, экое досадливое недоразумение произошло». Там, правда, в оригинальном заклинании букв поменьше, зато экспрессии с запасом. И смысл не утерян. Ну и естественно всякий, в здравом уме и понимании природы пупсиков, в курсе, на кого легли заботы по ликвидации последствий катастрофы. МЧС вползла на кухню в пижаме и негодовании, лязгая гусеницами спасательной техники гремя ведром. Пупс живенько ретировался на балкон, изображая аллергический приступ и раскаяние. Оттуда подбадривал меня рассказом, что испачканные носочки (НОСОЧКИ! 44 размера!) он уже закинул в стиральную машинку. Про консистенцию ароматического соуса и длину пути, проделанного пупсиком с места катастрофы до базы МЧС, я вам рассказывать не буду, вдруг вы завтракаете, например! И да, пока не забыла, в цивилизованных городах все отходы хранятся внутри дома, а не снаружи. И забирают их строго по графику, и цвету. Нам еще сутки жить с мертвой селедкой и ждать воскресенья, когда ассенизаторы приедут за зелеными мешочками и спасут нас окончательно. В общем, у нас теперь гастрономическая дилемма. Мы должны думать не только о сочетании продуктов перед их употреблением в себя, но и об их гармонии внутри помойного ведра.

Сразу оговорюсь, что практики по приручению взрослого кота у меня нет. Я  своего брала совсем юным котёнком, девятнадцати лет отроду, из надежного  питомника. Выбирала подходящего целых два года. При выборе стоит обращать внимание не только на экстерьер котенка, также неплохо убедиться в психологическом здоровье производителей и самого котика. Питомник проверяла лично. Там же прошла пятилетнюю стажировку. Стажировка в питомнике  способствует приобретению общих интересов, которые являются одним из условий  гармоничного сосуществования с выбранным котиком. Забрать котика домой из  питомника лучше всего сразу, в самом начале процесса стажировки. Не стоит  оставлять котика одного или с другими претендентами на выбранного Вами котика. Хороший, воспитанный котик - легкая добыча для недобросовестного коллекционера  котиков или таксидермиста. Приученный к ласковому обращению, домашний котик,  может принять за искреннюю заботу желание поиграть с ним и не заметит чужих корыстных намерений. Постарайтесь уберечь Вашего котика от  назойливого внимания и  излишней суеты посторонних. Для комфортного проживания с котиком на одной  территории необходимо соблюдать некоторые правила. Не надо надеяться, что  котик сам будет понимать Ваши желания и следовать им. Котику требуется  многоразовое повторение Ваших просьб, озвученное вслух. ВСЛУХ! Не стоит  применять к котику какое-либо насилие, моральное или физическое. Хорошего котика  можно убедить лаской, плохого - не убедить ничем. Хороший котик, как правило,  имеет сильный и независимый характер. Подавлять характер котика категорически не  рекомендуется. Если Вы все же решили это сделать и лишили своего котика характера и яиц, то в результате будете иметь ленивое раскормленное животное, не  пригодное для исполнения каких-либо потребностей. Такой котик становится  капризной обузой. Терпеливой владелице, способной принять сильный характер  котика, достанутся все призовые места и трофеи с выигранных котиком битв. В  случае чрезвычайных ситуаций, когда Вам необходимо отлучиться на длительный  срок, оставлять котика на передержку необходимо исключительно в надежные руки.  Идеальный вариант - Ваша мать или подруга, имеющая собственного прирученного  котика. В противном случае, Вы можете столкнуться с ситуацией, когда Вам не  вернут Вашего котика или он сам не захочет возвращаться из более комфортных  условий. Будьте максимально бдительны при выборе кандидатов для  передержки. Также, опасайтесь переусердствовать с заботой. Даже самому  ласковому домашнему котику необходимо личное пространство и время на одинокий  отдых. Назойливое внимание вызывает раздражение нервной системы даже у самых  уравновешенных котиков и может спровоцировать негативный эмоциональный всплеск с непрогнозируемыми последствиями. Не пытайтесь навязать котику свои ценности, даже самые изысканные. Предоставьте ему возможность самостоятельного  выбора, при этом четко обозначьте границы, переход которых считаете не  допустимым при совместном проживании. Питание, гигиена и физические нагрузки  котика так же являются не последними составляющими в комфортном сожительстве. Следить за этими факторами необходимо владелице котика, так как ни один  приручённый домашний котик не в состоянии делать это самостоятельно в  долгосрочной перспективе. При соблюдении необходимых норм, здоровый, крепкий  и блестящий котик сможет надолго украсить Вашу жизнь и сделать её незабываемо  уютной. Почесывайте Вашему котику его любимые пушистые места и в знак  благодарности будете слушать вечные песни кошачьей любви

У сыночки руки приделаны очень к месту и с пользой, а не только яйца почесать или, там, Дзюбануть. Руками этими детка несет в мир гармонию и даже иногда может чего-нибудь в нем починить. Примусы там всякие, типа Макинтош (это которые с надкусанным яблочком на матовой крышке), ну и прочие утюги попроще. В воскресенье вечером привезли детке из соседнего города вполне еще бодрого яблочного старичка и просили быстренько заменить в нем видеокамеру, а то в понедельник с утра надо тесты университетские сдавать и в работающую камеру ноутбука предъявлять на опознание свою личность. Понятно, что вопрос «почему тянули до последнего» задавать не имело смысла, на него каждый и сам ответ знает. И вот тут уже, в процессе починения примуса, возник настоящий вопрос, на который редко кто знает ответ. Как снять рамку, обрамляющую экран ноутбука, под которой спрятана видеокамера и не угробить в процессе ремонта сам экран? Рамка намертво приклеена к стеклу и никаким ножом, даже самым тонким канцелярским, ее не подцепить. — Маманя, вы ж затейница, придумайте, чем подлезть, — льстило дитятко и рыскало по дому в поиске острого и тонкого инструмента. — Предлагаю разрезать банку от колы и распрямив ее, использовать в качестве лезвия — кинула идею сметливая мать и стала ждать результат. — Мы не пьем колу, — опечалилось дитя и тут же радостно сообщило, что зато они жрут консервированного тунца и полез в мусорное ведро за крышкой от консервной банки. Крышка с колечком от тунца в масле оказалась идеальным орудием производства по ремонту ноутбука. Так, что если кому вдруг приспичит среди ночи поменять видеокамеру в Макинтоше, знайте, вас спасет тунец. Ну и потом, это же реально круто, починить ноутбук консервной банкой!

... нет, не коня доедали. Коня потеряли. Железного. Через пол года, как я села впервые за руль собственного автомобиля, рабочая нужда заставила меня метнуться в командировку за полторы тысячи  километров от дома по таким дорогам, где сайгаки пасутся, не замечая асфальт под копытами. Ехать  предстояло на служебной машине - праворуком дизельном микроавтобусе Митсубиси L300. Надёжней него, только ступа бабы Яги. С собой пришлось взять дядьку предпенсионного возраста - инженера и сменного водителя, тоже не свежих лет. Водитель, хоть и сменный, влез за руль первым со словами поддержки в мою сторону: отдыхай, матушка. Хотела отправить его за такие слова в монастырь (к матушкам), но мне же с ним еще и обратно ехать. Банить не стала. Зато отлично выспалась, микроавтобус с раскладными  диванами располагал. Инженер с водителем ехали на передних сиденьях и всю  дорогу болтали о своём, предпенсионно-мальчиковом. К ночи, после очередной остановки на поесть-оправиться, мой сменщик устал и стал проситься вздремнуть на диваны. Оно и понятно, трудно оставаться бодрым после восьми порций пельменей с борщом. Ну ок,  поменялись местами. Я же большая девочка, сама умею за руль держаться. Проскакав по чудо-дороге  с узорными колдобинами и Байкалами замерзших луж где-то с пол часа, была контужена пучком дальнего света от встречной фуры. Оказалась, это я сама ехала с дальним и мне  намекнули о правилах дорожного этикета. Ой, сорри. Выключив  его, я поняла, как тяжела жизнь крота. Видно быль ровно столько, сколько помещалось в два метровых овала света, отбрасываемым полудохлыми фарами в десяти метрах от переднего бампера. Нежданчик случился на четвёртую минуту движения в потемках. Навстречу, прямо по курсу, с устрашающей скоростью неслось бетонное ограждение метровой высоты. И вот тут, в одну корзину загрузилось ассорти занятных обстоятельств: ноябрьская скользь, мой полугодовалый водительский стаж, удача висельника и дорожная развилка. Перемешавшись в заявленной корзинке до единообразия, они заставили меня выполнить два логичных,  но совершенно  несовместимых движения: выдавить до отказа педаль тормоза и  вывернуть вправо до упора руль. Что делает в такой ситуации приличная  машина? Тормозит и поворачивает. А что делает квадратный микроавтобус с парусностью океанской яхты? Все верно! Качается, разувается, вспахивает босым  диском облезлый асфальт и заваливается на бок. Происходит это мгновенно. В жизни. А в  голове замедляется до трёх кадров в минуту и каждый миг запоминается отдельной картинкой. Пока бус качался, разувался и останавливался, у меня перед глазами плавали лысые ветки. Это инженер на соседнем сиденье зачем-то поднял руки вверх и  болтал ими в унисон и такт с машиной, как осенняя березка. Когда мы, все вместе покачавшись и на мгновенье перед полной катастрофой, замерли, показалось пронесло. А нет, показалось! В следующей картинке мы уже все-таки завалились на бок. На мой бок. В густой и вязкой тишине пытались осознать целостность себя. Устроили перекличку, все живы и даже, казалось, целы. Вспомнив, что я из семьи атеистов, радовалась стихами, что никого не угробила. Выходили с инженером через лобовик, благо место под стекло было здоровое,  размером с хорошую дверь. А вот мой запасной застрял, он был жирноват и габаритен, в окна не проходил. Вынимали его через задние ворота. Он чуток ободрался и кровил локтем. Ползала в потемках, осматривала свою катастрофу. Машина самостоятельно разбортовала правое переднее колесо и ободом прокопала в асфальте трехметровую колею сантиметров пять глубиной. Зрелище удручало. Людей вокруг вообще не было. До ближайшего степного поселения,  как до звезды. Чистое поле вокруг. Телефон не подавал признаков жизни, сотовая  связь не во всей степи живёт. Зато обнаружился предупреждающий знак о кольцевой  развилке на дороге. Как раз её бетонное кольцо и напало на нас неожиданно в ночи. Минут через  тридцать бессмысленной суеты адреналин перестал работать, мышцы стали жидкими, хотелось упасть и горячего чаю. Ледяная корка на всех поверхностях не позволяла  даже облокотиться. Зато вспомнила, что где-то там в машине валяется мой рюкзак с деньгами. В командировку-то я ехала за списанным оборудованием с законсервированной шахты и шестьдесят тысяч зеленых американских денег везла с собой для оплаты. Их и потеряла. Рюкзак нашелся под боком у бусика. Был он пожеван и растерзан, но крепок духом. Деньги сохранил, а не пустил в прорехи по степному ветру. Тут и попустило. Стресс выходил голосом. Я просто орала в степь алфавитом.  Через двадцать минут прискакал УАЗик. Из него высыпался народ и кинулся к нам с калькулятором, считать трупы. Оказалось, в двух километрах было жильё и мой крик поднял его жителей с  постелей, выкинув нам на помощь. Но судя по звукам, говорили они, выжил всего один и волком выл по остальным. Машину с запасным водителем  на трале отправили домой, а нам с инженером организовали попутку в сторону  конечной точки назначения. Хорошие люди. И взяли не дорого. Уже забравшись в чужую машину, обнаружила на себе  море крови. У меня было в хлам разбито левое ухо, а я не просекла. Это пока инженер мне летящую березку исполняли, между танцевальными па саданул локтем в ухо. По  итогам командировки был достигнут следующий усреднённый результат: оборудование выкупили (со скидкой за мой потертый вид), убитую машину продали на разбор, запасной водитель ушёл в рабство к другой  работодательнице, мое ухо ещё две недели веселило всех встречных своим размером и посадкой. Откликалась на имя Дамбо.

За эту историю полтора года назад меня облаяли и предали анафеме в одном из мальчиковых ссо, обещая сжечь на костре и ежа в ... Но я же не из чахлых. Ежа выколупала, пожар потушила и продолжаю травить байки. В том числе и старые. Но вы их все равно ведь не читали, так и сделаем вид, что это вот прям новьё моё. Права водительские я получила давно (мне их пупсик подарил на 25-й день рождения), а за руль я схватилась уже в солидном возрасте. Лет тридцать мне было. И как всякий неофит, уже через пару месяцев чувствовала себя профессионалом. А что делает  двухмесячный профессионал? Всё верно, шалит!!!! И шалит с размахом, и  последствиями. От печальных последствий этих шалостей спасали два фактора, бог, который лучший друг всех дураков и надежная машинка. В надежные машинки пупсик мне выбрал праворукий десятилетний Рафчик. В смысле, Toyota RAV-4 — этакий карликовый внедорожник. То, что пережил этот бодрый старичок под моим  управлением, страшно вспомнить, зато легко представить. Было много всякого разного безобразного и конечно был эпический залёт! В смотровую яму! По рабочей нужде заехала в автобазу где-то на краю географии города. Заезжала через центральные ворота и проходную с дремучим дедом,  управляющим пультом от тех самых ворот. Каждый автовладелец знает, что любая  уважаемая база на въезде имеет такого входного деда с собственной сворой мелкой  псятины и смотровую яму прямо на въезде. Это сооружение имеет глубину чуть  меньше двух метров, почти метровую ширину и до семи метров длиной. Нормальный  такой промышленный аквариум, если залить водой и запустить карасей. Ну так  вооот! Поскольку я профессионал, то выехать с базы мне не составляет  никакого труда и даже затруднения. Зачем делать лишние движения на огромной  площадке для разворота автобусов, если можно показать класс всем зевакам и  выехать задом??!! Шоу начинается!!! Началось оно с того, что я удобно загрузилась в машинку,  поправила зеркала, почесала нос и торжественно переключила рычаг автоматической  коробки передач на заднюю скорость. Я же не блондинка из анекдота! Я знаю, что обозначают  буквы на коробке передач! Посмотрев в боковые зеркала, я отпустила педаль  тормоза и машинка покатилась сама, тихо урча хорошим двухлитровым движком  японского автопрома. Когда у машинки автоматическая коробка передач, главная  задача водителя, не мешать ей! Я и не мешала. Я гордо восседала за рулём и  проглядывала по сторонам. Кто же помнил, про ту яму на въезде и про то, что с близкого  расстояния угол обзора в боковые зеркала искажают реальность??!! И совершенно  непонятно, чего это размахивает своими лапами дремучий дед - повелитель ворот! Когда машинка притормозила на ровной дороге, мудрая я поддала газу!  Не,  ну, а чё такого? Может это как в заводной шкатулке, закончилась инерция от  развернувшейся пружинки и балерина в шкатулке замерла? А раз пружинка  развернулась, надо её подкрутить, в смысле, поддать газку. Кто подумал, что  это колесо наехало на трубу, ограничивающую по периметру смотровую яму? Я - нет!  Даже не заподозрила такое обстоятельство!!! Ну а поскольку поддала я вполне себе профессионально, с красивым глубоким звуком уходящей в космос  ракеты, то и мощь, с которой я влетела в яму была знатной. Кажется,  двигатель заглох сам. Он охренел от своего физического положения относительно  горизонта. Машина вся уютно прилегла бочком в яму. Как-то так чудесно  сложились обстоятельства, что Рафчик вошёл во всю свою длину в этот  потенциальный аквариум для карасей и залёг под углом в сорок пять градусов,  привалившись к внутреннему краю ямы двумя левыми колёсами, а правые подвесил в воздух. Так мы и повисли с ним, бедолага RAV и дура за его рулём в одной упаковке. Зато стало понятно, чего махал руками дремучий дед и зачем орали  сторонние мужики. Пытались предупредить. А поздно!!! Мы уже плотненько вошли и  застряли. С корнем. Я легко высвободилась из плена, правая дверь была свободна, а Рафчик выбраться сам не мог. Вокруг собирался знающий народ. Человек десять уже топталось вокруг и молча смотрели на чудо. Так ровненько  войти в яму и не помять ни одну металлическую часть машинки надо уметь. Молчание осуждающего люда было густым и тяжелым. Всем было жаль машину и  хотелось отмудохать того идиота, который купил рукожопой бабе это средство  передвижения. Выбравшись, из увязшего в окопе Рафчика, вырвала себе клок  волос из лысины и выразительно отозвалась о собственных интеллектуальных  способностях. Так же, громко и с выражением, перечислила все свои  «положительные» качества, приведшие к этой, восхитившей всех, ситуации.  Мужики задумчиво выслушали все перечисленные мной эпитеты в собственный  адрес. Покивали, соглашаясь. Обошли по кругу машину, меня обошли по большому  кругу (близко подходить не решались, сильно громко на себя орала, люди глохли),  повздыхали. Подивились японскому качеству и удачному размеру ямы. Чесали  репы. Самый авторитетный  дядька уронил свою руку на мое плечо, чуть не  выломав его из крепления и сочувственно проскрипел что-то типа: «Да не парься  детка, с кем не бывает! Я вообще по молодости мост на колхозном Камазе вырвал».  Да, — поддержал его другой, не менее колоритный дядька, — а я как-то трактор утопил  в реке. И начались истории из жизни шофёрского народа. Пол часа меня успокаивали  взрослые солидные мужики с многолетним опытом ошибок и диких шалостей. А потом в две секунды моего бедолагу выдернули из ямы, почти не помяв ему крылья. Он оказался не тяжелым. Лезла целоваться ко всем спасителям. Смущенные мужики отбивались от благодарности и отказывались от  всякого вознаграждения. Велели при каждой возможности разворачиваться мордой и не выпендриваться. А дома меня поджидал злобствующий пупсик. Ему уже доложились о происшествии. Тот гражданин, к которому я и заезжала по работе, помогать выуживать машину не стал, зато позвонил дарителю машинки и настучал, несколько приукрасив мои достижения. Пупс, конечно, быстро остыл, но иногда вспоминает и ржет надо мной. А я чего? Я привычная. Пусть ржет. Всё лучше, чем оплакивает.

Мать моя — партизанка Татьяна очень уважает русский язык и из рук вон плохо относится к его оборотной стороне. Обсценную лексику категорически не пользует, даже когда папенька мой — одноногий Абелардо наезжает колесом своей колесницы ей на ногу, она обходится метким ударом черпака, не опускаясь до словоблудия. Но довели однажды и мать мою. На бухгалтера маменька переквалифицировалась в сорок восемь лет, дабы поддержать семейный бизнес и возможно, бюджет. Профессия эта казалась ей мирной. Ей тогда вообще, все что не связано с педагогикой, казалось мирным. Ну, оно и не удивительно, после десяти-то лет преподавания в строительном ПТУ. Так вот, общалась мать моя в ту пору в основном с цифрами и документами, отдыхая от людей. Ну разве, что по расписанию посещала налоговую инспекцию, но и там находила удовольствие от общества умных коллег. Про налоговых инспекторов ничего не говорила, ибо, напомню, обсценной лексикой брезговала. Но не может везти всегда. Так не бывает. Когда-то рулетку раскрутит дилер с плохим настроением и неправильным прикусом. Ничто не предвещало. Звонок из Киргизии от арендодателей железнодорожных вагонов заставил маменьку вздрогнуть. Она очень не любила разговаривать конкретно с этими гражданами, ввиду их всеобъемлющей глупости и уверенности в своей правоте. На том конце разговора пытались внушить мамане, что она должна оплатить за них казахские налоги, и сделать это ей надо за свой счёт. Маменька не могла задать конкретный вопрос «схуяли?», ей не позволял партизанский кодекс. Клиент же не понимал ее «на основании какой статьи налогового кодекса вы решили, что с прибыли, полученной вами, налоги должна платить я?». Разговор длился с перерывами на обед и короткий ночной сон в течении двух месяцев. Закончился он, когда маменьке киргизская сторона выставила счёт за свои международные переговоры. Положив трубку, маменька долго смотрела на аппарат связи испепеляющим взглядом. Не найдя в нем поддержки и не имея возможности более сдерживать свой гнев, маманя наконец сорвала пломбы. — Это какие-то! Какие-то! Какие-то ебанушки! Театральная пауза. Занавес. Массовка за кулисами расползалась по сырому от слез полу.

В каждой семье есть свои хроники Нарнии. У нас они тоже есть. Толстенькая такая, разбухшая от фоточек и калейдоскопа событий тетрадка. Из неё иногда выпадают картинки про юность и встают перед глазами, как вчерашние. В некоторых я даже не участвовала, но пупсик-то там был и картинка значит сохранилась. В начале века пупсик тусил по Калифорнии без меня (мы с ним в первом разводе были). Тусил качественно и безудержно. И не было желающих его тормознуть, только присоединиться и поддержать можно было такого веселого балбеса. Ну вот и занесло на чужой праздник жизни двух, уже тепленьких и жизнерадостно побулькивающих, товарищей. Пупсика и друга его Пашуню. Не сказать, чтоб их  там сильно ждали, но и выгонять не стали конечно. Русскоязычная туса за границей, штука надежная, без знатного повода из неё не вылететь. А поскольку за дверь не выставили, то поделились с ними остатками праздника и огненной воды. И ещё чём-то поделились. Чем Бог послал. Посылал он обильно, поэтому потянуло героев на передышку. На воздух. Балкон - прекрасное место для отдыха. На нём можно найти чем подышать и к чему привалить уставшее тело. Вот перила, например! Что может быть лучше для подпирания мешков с алкоголем и закусками? Короче, повисли они на тех перилах и добились неожиданных результатов. Перила пискнули и начали оседать. Равновесие товарищей и так было не самым надежным, а тут оно и вовсе потерялось. Падать с деревянного балкона какого-то там этажа им ещё не приходилось. Опыта боевых парашютистов ни у кого из них не было. Зато хватательный рефлекс сработал (кто бы сомневался). По рассказу пупсика, он зацепился чём-то, вероятно ногой, за какую-то опору, а клешнями впился в  Пашуню и не дал ему пройти ритуал посвящения в те самые десантники. Пашуню-то он не потерял, а вот балкон спасти не удалось. За гибель балкона два живых и весёлых долбоёба балбеса были изгнаны с вечерухи под гундосый бубнеж хозяев. Но разве можно так мгновенно закрыть вопрос веселья? Вечер же еще не закончился! А как же продолжение банкета? Воспоминания о шалостях юности не давали покоя мясистым пацанам. Детский сад с булочкой на полдник еще не окончательно выветрился из памяти затейников. — А давай звонить соседям в двери и убегать, — подбросил гениальную идею тридцатилетний пупсик. — А давай, — согласился не сильно трезвый и не самый адекватный двухсоткилограммовый друг Пашуня. Вот ведь реально, первые сорок лет детства мальчиков самые трудные. Пока спускались по лестнице с топотом и кличем индейцев Команчи, перебудили всех чужих соседей. Радовались собственной спасённой жизни. Да и просто радовались. Здорово ведь быть молодым и целым. Подозреваю, что в Пашуниной памяти картинки сложены несколько иначе. Но разве это важно. Это наша Нарния и мы в ней главные герои.

Было мне лет четырнадцать, когда родителей своих наблюдала я исключительно ранним утром и ближе к ночи. С едой и деньгами было не очень, и им приходилось пахать сверхурочно, чтоб покупать не только мороженную картошку в овощном ларьке. Маманя взялась вести вечерников и пропадала в своём ПТУ до девяти вечера. Мы с собакеном ходили ее встречать к автобусной остановке, предварительно погуляв с часик, описывая все встречные кусты, чтоб подобрав усталую мать, сразу домой уже идти. Ранней осенью такой график было полезным и легким в исполнении, а вот к ноябрю все испортилось. В шесть уже было темно. Фонари в нашем спальном микрорайоне горели только по периметру, вдоль дорог. Вот под ними я и старалась гулять. И не подумайте, что переживала за свою безопасность. Как-то даже мысли не возникало, что может что-то плохое случиться. Ну и я же с собакой! Нет, даже не так. Я с СОБАКОЙ. На самом деле собаку было совсем не видно, она шарилась по своим собаческим делам в чужих палисадниках, не попадая под свет редких фонарей. Хорошо бросалась в глаза только странная девочка, одетая в синтетическую розовую шубу, медленно бредущая по разбитому скользкому тротуару с веревкой на шее. Поводок от собаки (ну кто там видит в темноте, что это не веревка) был скорее символом, чем инструментом управления. Дик в поводке не нуждался и команду «рядом» исполнял на отлично без всяких подручных средств. И так вот мы гуляли каждый вечер рабочей недели. Причём, плохая погода, она только для меня плохая, а для мехового колли - это самый праздник. Под дождем и в туман он становился только больше, будто набухал от воды, чисто, памперс. Периодически пёсель вылезал из кустов, чтоб проверить целостность хозяйского детеныша и убедиться, что собачку не бросили на улице в одиночестве. Иногда он забывался, увлёкшись особенно интересной записью, оставленной на его территории неизвестным автором и тогда приходилось его подзывать. Похрустев недовольно валежником, он всегда выходил на поверку. Не торопясь так, вразвалочку. Мы с ним обнимались и он уходил обратно исследовать архивы. Но однажды случилось ЧП. На меня вдруг напал мужик. Я позвала из куста собачку, задержавшуюся по какой-то срочной нужде и ждала, когда он вылезет ко мне на дорожку. С первого раза схема не сработала, пришлось звать второй раз и опять ждать отзыва. И тут я вижу, что мужик, который шёл недалеко от меня, сначала остановился, потом постоял пару секунд и вот уже скоренько двигает в мою сторону. Здоровая реакция детского организма - заорать. Я и заорала, подзывая свою собачку. Тут уже конечно захрустели сломанные ветки и собачка пулей вылетела из прибрежных зарослей, заняв оборонительные позиции и изображая защитника родины поднятым, по случаю тумана, мехом. И надо сказать, вид он имел достаточно устрашающий. Ворс собачки на спине был сантиметров двадцать длиной и все эти сантиметры топорщились, превращая добродушного пастуха в загрызателя волков и саблезубых тигров. Ну понятно, что мужик ох... остолбенел и замер. Такого он точно не ожидал. По правде говоря и я не знала, что дальше делать. Не поворачиваться же к нападающему спиной. Мужик отмер первым, когда заподозрил, что прямо сейчас его не будут есть. — Зачем ты меня звала? — шепотом спросил хорошо одетый дядя, натягивая поглубже на уши норковую шапку. — Я собаку звала, — удивилась я. — Но ты же звала «Рыжего»! — так же шепотом возмутился дядька и обвиняюще скосил глаза в сторону чёрной собачьей спины. — Но морда-то рыжая! — все ещё не понимая претензий, возмутилась я. И тут дядька снял шапку. P.S. А мама-таки говорила мне, не называть собаку на разные мотивы. Но кто слушается маму? А перед дядькой неудобно получилось, да.

Я сейчас плохой друг. Да что там, плохой, совсем дрянь. Новое пишу редко, отвечаю невпопад, к друзьям захожу через задние ворота и порой, не оставляя следов. Или, того хуже, мимо пробегаю. Вы уж не обижайтесь, дорогие мои. У меня тут просто обострение хронических процессов. Вот этих самых уголовно-процессуальных и с ними заодно гражданских, и тоже процессуальных. От услуг адвокатов мы давно отказались. Все иски, ходатайства, требования и прочую бюрократическую литературу  составляем сами, на что уходит бесконечное количество времени. Зато нас никто не пытается развести на финансово-договорные отношения с ментами. Адвокаты-то, это не защитники, это посредники между клиентами и ментами, работающие за комиссионные. Не наши люди, в общем. Вот только времени жалко, да. Его ведь даже на классическую ноябрьскую депрессию не остаётся. А так-то я жива-здорова, пупсик тоже здравствует (что ему, коню, сделается). Ну и с партизанкой все отлично, гоняет одноного Абелардо. Нормально всё, короче. Не теряйте.

Опять старье, но я предупреждала Каждую весну к пупсику приходит она. Аллергия. Голос опухает, перестаёт дышать нос, чешутся глаза, а вишенкой на торте поганится и без того не плюшевый характер. Налет цивилизации облетает с первой пыльцой. Словарь обогащается междометиями. А когда взлетит пух, наступит полный ... коллапс. Туземный пух родится не от классических тополей, а от какой-то другой вредоносной флоры, не знаю названия. Но пупсик с неё рыдает и зеленеет. Над цветным пупсиком смеяться не смешно, а плакать рано. Каждую весну пребываю в смятении. Таблетки пупсик не пьет до последнего внюха, который в него проходит. Соглашается, только когда уже посинел. Синий пупсик не полезен в хозяйстве, пугает обмороком. Ребенок неожиданно оказался в папу, обычно-то всё плохое у него от меня. Но, таблеток не боится. Не ждет озеленения всего себя, с первым чихом начинает финансировать фармацевтическую промышленность. Зато, есть оба могут всё. Недра их желудков и прочий ЖКТ, не участвуют в процессе созидания неудобств и анафилактических шоков. Никогда не понимала, что за беда такая — эта их аллергия. А потом случился он. Имя этого гада — Красный Дракон. Та роковая встреча произошла в Малайзии, где всё очень хорошо с экзотическими фруктами. Для нас экзотическими, а для малазийцев это стандартная еда. Вот от этих малайзийских стандартов я чуть и не откинула копыта минут за пять. Своими собственными руками купила и притащила в дом отраву. Отрава была красивой. Снаружи похожа на маленький ананас, только в нежной розовой шкуре. Я не смогла устоять. Расчленила красавца и заглянула внутрь. Рассчитывала увидеть белое мясо с черными маковинками по всему телу. Мясо оказалось красным, но хоть маковинки все были по местам. Я отважный индеец, не боюсь снегопадов и койотов, красных драконов тоже не боюсь. Первой слопала свою четвертину, в надежде на гастрономический оргазм. Оргазм задержался, зато стало очень тепло. Ушам. Сначала. Потом горело всё. Потом опухла вся. Стала похожа на гибрид жирного мексиканского мальчика и мясистый пельмень кирпичного цвета. Ну и чесалась конечно. Причем, чесалась азартно, до слёз и мяса. Пупс сначала не просёк весь масштаб катастрофы. Я же абсолютный не аллергик и со мной такой беды произойти не может. Зато, так здорово поржать над толстоухим розовым слоном с маленькими глазками и мясистым хоботом на половину морды. Когда увидел первые кровавые расчёсы, прозрел. Немножко догадался, что мне, как бэ, нэхорошо. Метнулся шустрым кабанчиком в аптеку и приволок жидкое спасенье. Пока он капал мне в ложку положенные по рецепту десять капель, я выдула весь второй пузырь в одну морду, за один укус. Чесаться перестала минут через пять, а вот опухлость розовая спАла только через неделю. У пупсика же была целая неделя для развлечений. На каждый новый день он вспоминал похожую скотину и в красках описывал, как мы похожи. Отлично проводили время и ржали надо мной — гастрономическим эстетом и экстремалом. Больше я не ем чудесных фруктов, не имея под рукой волшебных средств к спасению. И прекрасно понимаю, как жить аллергикам.

Наш Дик, чёрный колли и меховая гора одновременно, линял бурым подшерстком, настолько мягким, что ангорские козы стыдливо потели и прятали глаза, стесняясь собственного несовершенства. Поначалу пух, а иначе это невесомое облако назвать было нельзя, утилизировали вместе с картофельными очистками и арбузными корками, но на третьем мешке ценного сырья, плотно утрамбованного до состояния старого валенка, маменьке моей партизанке Татьяне пришла гениальная идея. — Надо прясть! Вердикт вынесен, дело осталось за малым: найти мастерицу. Мастерица нашлась на счёт три, непосредственно в маманином ПТУ, где мать неустанно трудилась, обучая маляров азам алхимии. За долю малую - пятьдесят процентов сданного лома сырого материала, ей обещали плотную нить собачьего мохера. И действительно, с первого сданного мешка сырца мы заполучили целый клубок готового к употреблению продукта. Со второго, моток был в два раза меньше, а третий был свит в нитку из вычесанного китайского клетчатого шарфа (ну помните, тогда у всех были китайские пневмотермосы  на три литра и эти псевдомохеровые шарфы). Мастерицу это не смущало, но зато задело маменьку мою. Она-то наивная полагала, что обман невозможен (все же свои) и всё ждала, пока та извинится и принесёт ей на обмен правильный моточек. Но нет. Обмен не состоялся. И тогда маменька приняла новое эпохальное решение. Она решила научиться прясть сама. Ну, нет такого дела, которое бы мамане не пришлось по силе. Через две недели проб и ошибок у неё из под рук выходила нить практически фабричного качества. Только, очень вонючая нить (собачий дух отбивался шампунем уже сильно после). Очень удачно производственные мощности контролировались самой маманей. Как только рабочий материал вырабатывался, Дик раскладывался в коридоре для проведения донорской сдачи подшерстка. Возразить маменьке он не мог, даже если бы хотел. Вот только по поводу хвоста они так и не пришли к согласию. Дик считал, что хотя бы этот его документ не подлежит корректировке, маменька же пыталась его убедить, что ретушь ещё никому не помешала. По итогам непрерывной деятельности созидательного дуэта, каждый в доме имел шапку, шарф, жилет, варежки и одному счастливчику достался свитер. А потом мамане захотелось экстравагантности. Она решила, что простой бурый мохнатый берет на голове - это скучно. И связала мне шапку-ушанку. Мне двенадцать лет, а у меня на голове гнездо с ушами. И ладно бы в этом гнезде я просто гуляла с собакой, ну или на худой конец в магазин ходила. Но нет же, маманя отправила меня в нем в школу. Естественно, мое появление в столь элегантном виде не осталось без внимания. — Васильева, это что за хренотень у тебя на башке? — на весь класс поинтересовалась учительница русского языка и литературы (по совместительству классная дама с аттестатом тюремного надзирателя). — Это шапка из Дика, — с вызовом сообщила я, гордо подбоченившись. — Да, ладно! Сегодня только эта тварь лаяла на меня. Я-то уж и мать твою, и собаку еёную знаю! — с торжествующим злорадством поймавшего на лжи, шипела «любимая» учительница. Ну что взять с гадкого человека. Только забыть. А у партизанки моей до сих пор есть шарф из Дика, который она наматывает тюрбаном, когда голова болит. Говорит, что лучшего средства от мигрени не придумано. Тридцать лет прошло, а Дик все ещё рядом с маманей и все ещё согревает ее своим теплом.

Вот чего нашла в схроне! Вспомнила тут одну свою обиду. Вообще-то, по пальцам можно сосчитать, когда меня пытались обидеть. Я слишком мелкая  мишень, в прицел агрессоров редко попадаю. Но тут, прям, эпично вышло, грех не запомнить. Однажды, когда пупсик мой был немного сломан и упакован с головы до жопы в жесткий гипсовый каркас, я была его личным водителем и принеси-подайкой. Он не мог сидеть вертикально и откидывал под собой спинку переднего пассажирского сиденья на максимум. По убитым дорогам ездить приходилось очень медленно, чтоб не растрясти этот мясной пудинг в корочке. Правый ряд стал нашим местом прописки на два месяца. И хорошо, когда был ещё один ряд, чтоб можно было обогнать тихоходов. Но был-то он не всегда. Вот на такой узкой дороге и  встретилось нам агрессивное существо, вроде бы, мужского пола. Он не мог  обогнать меня и плёлся сзади наверное несколько километров. Подозреваю, что дико бесился. Я его не видела, я ямы старательно объезжала, чтоб пупсика сильно не взболтать в его скорлупе. Наверняка виляла по дороге, продырявленной весенним сезоном по всему телу асфальта. Теоретически, я понимаю, что у идущих в хвосте колонны машин  был повод негодовать. Но и только. Чувак же повёл себя ублюдочно. Наконец-то обогнав меня, он не уехал, а начал вилять и тормозить у меня  перед носом. Когда я остановилась, чтоб он уехал с глаз долой, он тоже встал  колом на дороге и выскочил из своей дорогущий машины. Я тоже вылетела из своей праворукой машинки. А он уже ломился в левую пассажирскую дверь и лез на загипсованного пупса с кулаками. Пупс не мог шевелиться, застыв гипсовым памятником Ленина в пионерском лагере. Увидев наконец отсутствие руля и гипсовое сооружение на пассажире, этот мудак чудак развернулся и попер уже на меня. Я удачно стояла в одном шаге от него. Он навис надо мной с высоты двух с лишним  метров (таких огромных редко встретишь мудаков мужчин) и начал, визжа, плеваться добрыми словами и махать руками. Игра в слова ему давалась намного легче, чем  игра в гляделки. Пока он брызгался гневной слюной, я просто снизу на него смотрела. Не знаю чего он хотел добиться, но в результате заткнулся и убежал в свою машину. Развернувшись через сплошную, уехал в обратную сторону. Битву-то мы вроде не  проиграли, противник скрылся с поля боя. И даже, мне казалось, он прочувствовал себя жалким дорожным клоуном. Но... Пупса трясло от чувства беспомощности. Он  даже вылезти самостоятельно из машины не мог, не то что дать отпор «герою». Меня же потряхивало от унижения. Здоровый, якобы мужик, увидев кто его «обидел»,  продолжил кидаться, вместо того, чтобы просто молча свалить, поняв свою ошибку. Так у меня появился первый травмат. Уже на следующий день мы оформили  справки, что дураков здесь нет и по всем документам я имею право на самооборону.  А в бардачке поселилась четырёхглазая Оса. Я ей не пользовалась ни разу и  никакой самоуверенности она мне не прибавила. Но пупсику так было спокойней. Он после этого случая очень быстро пошёл на поправку. Мотивация - лучшее  средство от всяческих болячек.

Не могла найти ни в одном словаре подходящий глагол, чтоб заменить им слово «ёbnulsя». Так-то конечно синонимов не мало, но вот чтоб вместил весь спектр моих эмоций, не нашлось. Потому, как в данном конкретном случае, ёbnulsя у нас пупсик, а он на мелочи не разменивается. Короче, пупсик принялся умирать. Весь. Нет, так-то он и до этого уже месяц хандрил со своим классическим осенним гайморитом и прочими ларингитами. Но там он профессионал, умеет соленую воду носом пить и уксусом горло полоскать. Я ему даже нашла в наших английских ебенях настоящую аптечную ромашку (а это на минуточку, не платье в трусы заправить) и отвар для полоскания горла завариваю. А тут вдруг пупс уже три дня совсем хворый и к стоимости ритуальных услуг приценивается. Ну, а как же? У него же всё болит. Вот, прям от спины, где «могут быть все почки», до «наверное здесь где-то печень». Сравнив свои симптомы с интернетом, пупсик пришел к выводу, что у него вероятно ковид — неси скорее градусник. С третьего раза градусник не выдержал и таки показал, внимание! 37,2! Надо ли рассказывать про сакраментальное: как ты теперь с детьми одна? И вот сейчас наблюдаю и выпадаю в осадок. Пупсик снимает крышку с банки, где запаривается ромашка, концентрации «вырви глаз» и пьет это варево да дна. — А что, — спрашивает меня пупсик, когда я прооралась, — так нельзя было? Чай же с ромашкой пьют. — Чай, блин, и с цианистым калием пьют. Один раз. Оказалось, все три дня, что он умирал, он хлебал этот «чай» и никаких параллелей не проводил. Это же просто ромашка! О том, что передоз бывает не только от аспирина, он немножечко забыл. Теперь пупсик не только в соплях, но и на диете.

Мне двадцать три и я похожа на жабу, которой соломинку в жопу сунули и надули. Сантиметр от меня прятали, чтоб я не расстраивалась. 120-120-120, где будем делать талию, мадам? Ещё есть отметка в 150 см. А, это рост... А это Олечка на сносях. Шел 1997 год. Выбираем имя для детки. Так-то мы с пупсиком уже давно определились, но все дают советы, как нам лучше назвать нашего ребенка. И тут вступает маменька моя с сольным исполнением: — Ой, да не важно, как вы его назовёте, главное, чтоб с отчеством сочеталось нормально. Не каждому имени подойдёт Олегович. — А вдруг всё-таки девочка будет, — с новой силой запереживала маманя, - она же тогда будет Олеговна. Оле-говна. Говна. Кошмар какой. Маменька мучительно ищет выход из создавшейся неприятной ситуации. Мысли шевелят поперечные складки лба и стягивают их в пучок. — Тогда может ей отчество по маме дать? — озаряется идеей партизанка Татьяна. — О, да! — восклицает пупсик, — как же мы раньше не догадались? Ольговна. Оль-говна. Говна. Значительно лучше звучит. Совсем другая музыка и слова другие! Ржали так, что у меня пуговицы на комбинезоне отлетели.

Вот живешь себе с человеком, живешь и вдруг случайно обнаруживаешь в нем странное. И не знаешь потом, куда это пристроить, чтоб в глаза сильно не бросалось и по бюджету не долбило. Собирала пупсика в одинокую командировку. Заказывала подарки: — Привези ты мне, милый, из стран дальних, заморских джинсы фирменные, зеленые. Зеленые!!! Я тебе вот прям на бумажке пишу ЗЕЛЁНЫЕ! Не перепутай!  Запомнил, чего хочет любимая? И не бубни, что ты никогда ничего не забываешь. Проводила пупсика и села ждать у окна, когда вернется ягодка моя. С  подарками. Вернулся. Привез чемодан подарков. Разложил веером по  горизонту, типа, принимай дорогая. — Где мои зеленые джинсы? За синие спасибо большое, они прекрасны, бордовые тоже суперские, а зеленые-то где? — заподозрила неладное я. — Ты в шары долбишься, зая моя? А в руках ты что держишь? — искренне изумлялся мой пупсик и тыкал удивлением в бордовые штаны. Мои аргументы и скалка в руках не работали. Пупс апеллировал к  энциклопедии маляра и каталогу акварельных красок. В  качестве рефери были привлечены другие одаряемые. Пупсик бился за право называть  бордовое зеленым. Бой пупсик проиграл, но в своем убеждении остался тверд.  Рефери уволены. С первого раза не осознал особенности своего  цветового восприятия мира. Кричал, что он не собака. Долго не верил и проверял себя на всём встречном  цветном. Особенно ему нравилось развлекаться на светофорах. Разгоняясь к перекресткам километров до семидесяти, пупс громко спрашивал у  меня, какой сейчас сигнал горит у светофора. По понятным причинам и почти не увечный (временная глухота на правое ухо не считается же), пупс завязал со светофорными шутками. С дальтонизмом вот завязать не получилось. Правда, у пупсика еще не самый тяжелый вариант оказался. Он  хорошо различает яркие цвета и любит их. Над нашим американским домом ржали все  друзья. Пупс покрасил спальню в цвет "бешеная тыква". И был чрезвычайно рад  такому выбору. — Оранжевый - цвет радости, — приплясывал в эстетическом экстазе  пупс, — спроси в любом детском саду. Кто ж будет спорить с энергичным  колористом? Снаружи пупс хотел покрасить дом в коралл и выбирал по  каталогу. В итоге получили дом оливкового цвета. Зачем разубеждать такого чудного пупса? Тем более  коралл, почивший в бозе, как раз становится такого цвета. Ну или почти такого. Соседи активно одобрили выбор пупсика, они тоже оказались любителями дохлых актиний. Спрашивали  название цвета и записывали его номер, чтоб и свой дом раскрасить в такое же счастье дальтоника. Короче, во всем есть свои преимущества. Их только надо найти.

Про то, что я у пупсика жена нечётная: первая — третья — пятая, не знает только свежий. Над этим я сама не раз смеялась, не сильно обольщаясь на счет твёрдого будущего. Ну так вот. Эти периоды, когда пупс беззаветно влюблялся и терялся, начинались для меня завсегда неважно. Я немножечко переживала. Килограмм на восемь в первый раз и на пять во второй. И дурела, естественно. Особенно первый раз. Мне тогда двадцать шесть было, из которых три последних, я сидела в декрете. Тут меня все, прошедшие этот челендж с высиживанием личинки, поймут. Яд из меня сочился уже не тонким ручейком, короче. Ну и в общем я ни есть, ни петь, ни рисовать не могла, думать тоже не получалось - нечем было. Сплошные натянутые струны. Воздух вокруг звенел. Нормальных людей этот звон отталкивал. Никто не хотел приближаться к сгустку отрицательной энергии. Но то нормальные. А есть же ещё такие, кто бизнес на ебанушках делает. И вот такие две бизнес-леди мне попались на дороге. Точнее я им. Не цыганки, но тоже подкованные. По лицам себе жертв подбирали. А тут я, с бегущей строкой на лбу «брошенка, ебанушка, истеричка, деньги в левом кармане». Кто бы из профессиональных психологов удержался от такого подарка в бюджет? Короче, отдала я им тогда тыщ пять тенге (баксов пятьдесят на тот момент) и пошла дальше довольная собой, что про заначку в двести баксов не доложилась добрым самаритянкам. Далеко отойти не успела, как давай над собой ржать. Ну вот реально же, с самого начала всю схему видела, и все равно, как рабочая ослина за морковкой тянулась. И вот с этого момента попустило меня. Я, как со стороны себя увидела и в разум стала возвращаться. Перестала названивать пупсику каждые десять минут, ушила все свои сарафаны на два размера и вышла на работу. А встретив через месяц этих «психологов» второй раз, кинулась к ним, как к родным. Я ж благодарность хотела выразить. Меня не поняли. Подхватив свои юбки, дамы чесанули от меня с воплями. Видать, узнали. Второй раз было менее болезненно. Я, конечно, опять ни есть, ни петь, ни рисовать, но пупсика не доставала, да и вообще ему не звонила. Но бегущая-то строка никуда не делась, опять проявилась полномасштабно, вот только текст ее немного изменился. В тот раз было что-то типа «свободное такси». И вот с этим текстом поперёк чела я заявилась к нашему семейному доктору - синеглазому юноше лет сорока пяти. Заявилась не с пустыми руками, а с опухшим носом и в розовом пальто. Юноша вычислил сразу, кака-така болезнь приключилась и что это ни разу не от ларингита меня так колбасит. И тут же, не отходя от медсестры, сообщил мне, что он мужчина хоть куда, но только со своей любимой супругой. И это я ещё ни словом не намекнула, да и вид имела совершенно для себя стандартный - морда не крашена, юбка не расстегнута. Бегущую строку, видать, прятать так и не научилась. Сначала я даже как-то обиделась. Минуты на две. А потом опять попустило. И опять ржала над собой. Уже, правда, с доктором. У него тоже все нормально с чувством юмора и поржать надо мной он завсегда был рад. Тут пора сделать вывод (любая приличная история должна им заканчиваться), но кроме того, что самоирония - единственное лекарство от стресса и сбежавшего мужа, ничего в голову не приходит.

Рецепт прост. Рассчитан на бабу, слабую умом. Действует безукоризненно. Проверено на себе. Значит так, первым делом дожидаешься, когда супруг теряет бдительность, ну, заснул например или еще как неосмотрительно себя повел. Вторым пунктом тыришь его телефон. Третьим, понятное дело, находишь в нем себе горе. Дальше же пояснять уже не надо? Вот в общем и я там был мёд-пиво пил, по усам текло в рот не попало отметилась. Ну, ясен месяц, не на ровном месте я влезла в этот чёртов телефон. Был повод и вся причинно-следственная цепочка с ним. В оправдание себе и скидки ради, добавлю только, что было мне двадцать шесть лет и три декретных года сделали из меня ревнивую гюрзу. Так бывает, когда яд есть, а кусать некого. И вполне вероятно, что не влезь я тогда в телефон, пупс бы и ограничился безобидным флиртом. Но я таки влезла. А потом вынесла пупсу мозг. А потом выставила его из дома, вручив полиэтиленовый мешок с чистыми трусами. Вот за этот мешок пупс и обиделся на меня. Семь лет вместе прожили, а его с одними трусами из дома выставили. Это он так мне говорил несколько позже, когда мы уже разговаривать смогли. Но переспрашивать его не стала, чтобы было, вручи я ему три чемодана с вещами и казан с матрасом. Естественно, пупсик долго бесхозным не погулял. Не прошло и пары недель, как снятая им квартира превратилась в уютное семейное гнездо, обставленное лифчиками твердой пятерочки и шеренгами лака для ногтей. Такой убедительной победы ни один пупсик не выдержит. Он и не выдержал. Мне посоревноваться с восточной красавицей тоже не удалось. Моя карта была бита изначально. Что я могла противопоставить новизне и той самой твердой пятерочке? А там еще были ноги с узкими коленками и копна волос до жопы. До новой жопы, не тронутой растяжками беременности. Ну и понятное дело мне было плохо. Собственными руками, которые хотелось оторвать и выкинуть, вручила своего пупсика, выращенного из молочного котёнка, чужой красотке. Головой билась об стену не фигурально. Еда не только не входила в организм, она даже в поле его зрения не попадала. Холодильник обиженно молотил в холостую. За неделю такой жизни из щек проклюнулись глаза. Оказалось, они есть. Еще через неделю нашлись ключицы и коленки. Их года три не было, а тут раз и нашлись. Последним обнаружился позвоночник. Через несколько недель выйти на улицу уже не могла, не в чем было. Штаны, на вновь обретенной талии, не задерживались, сползали. В юбки можно было заворачиваться. Одежду ушивала по пятницам. Ко вторнику опять всё болталось, как солдатская роба на призывнике. Восемь приятно-жирных килограмма растаяли за месяц. Если бы не отливала бледно голубым, можно было бы с удовольствием смотреться в зеркало. Постепенно жизнь наладилась. Я даже перестала донимать пупсика постоянными звонками. Умнела, короче. Медленно, но верно. И зареклась когда бы то ни было лазить в чужие телефоны. Ну нафиг, искать самой себе горе.

Пару лет мой пупс пытался жить в чужом гнезде. Получалось не очень. Оно и понятно, я же его семь лет под свои нужды лепила и уже даже в духовке спекла. Он затвердел и был не мягкий. Под новые условия крошиться не хотел. Его конечно пытались попримять и заново слепить. Всякая разумная женщина стремится придать мужчине формы из своих фантазий, навязанных подружками в детском саду. Ну там, плевать должен дальше всех или машинка у него должна быть самая большая. Ряд желаний бесконечен. Но пупсик поддавался корректировке плохо. Обожженная глиняная плоть может только расколоться. Ну в крайнем случае, облупится глазурь. В борьбу за изменения параметров периодически подключалась тяжелая артиллерия. Вызывали к тёще на ковер и обливали хоровым слезотечением. Откуда им было знать, что пупс равнодушен к слезам и истерикам. Ему шоры лошадиные в наследство от отца достались: что не хочу, того не вижу. Однако, к пупсиной мамане восточная красотка не взывала. Я даже не уверена, что они встречались. Свекровь моя и после нашего развода жила со мной, когда в наш город приезжала. Все ржали надо мной. Я тоже удивлялась. У нас с ней не сложились отношенья с первого взгляда и даже рождение сына не внесло поправок. Я ей не нравилась и это было совершенно очевидно. Она бы меня точно не выбрала для своего единственного сына. — Смотреть там не на что, а гонору — ведро (подслушано из разговора свекрови с её сестрой). Я никогда и не обижалась, понимала, что явно не подарок. Как картошку копать и мешки с сахаром на третий этаж заносить, так я маленькая и слабая. Как малину дачную жрать и с пупсиком по ночам гулять, так я большая и независимая. Не мечта трудового дачника, вообщем. Но с новой подругой пупсика знакомиться и вовсе не стала. И вот однажды, ничто не предвещало, мне позвонили с чужого телефона и спросили адрес. Сказали, что какой-то чувак в больничной робе и тапках на босу ногу отрубился в машине. Он попросил доставить его в адрес, который я сейчас скажу. Так я стала обладателем живого геморроя на пол года. Геморрой был худ до безобразия и с трудом ходил. Сбежал с больнички, куда его сгрузили и отобрали телефон. Мой номер помнил наизусть, мне и позвонил. Что-то сломалось в пупсике. За пару месяцев исхудал, как гончая собака. Что с ним делать барышне, хотящей своих детей, было непонятно. Часы с кукушкой и маменькой наперевес, напоминали - времечко подходит, а тут болезный пупсик. Сколько могла терпела и лечила, но восточная родня сильно намекала на счастливую одинокую старость без воды в стакане. Так пупсик оказался в клинике неврозов, как они цивильно дурку называют. А оттуда на моем диване. Шестьдесят облезлых килограмма вместо ста. Моя кукушка особо не орала, не тикала и не намекала. Детёныш уже есть, могла себе позволить потратить время и на тощий геморрой. Свекруха посмотрела на полудохлое дитя и уехала к себе, сказала, что мешать лечению не будет. Ей нервничать нельзя. Звоните, если что. Шесть месяцев и весь подкожный жир из нычки, ушли на восстановление мужчины. Всего-то оказались больные гланды, а столько натворили дел. Чуть не издох мой пупсик, в прошлом развесёлый обормот. С доктором, который гланды драл, мы дружим до сих пор. С нарядным кашлем и соплями сразу же бежим к нему. Он рад. С порога заявляет, что на нашинских соплях держится весь его бюджет и напоминает, что когда доктор сыт, то и больному легче. Но пупсик был бы вовсе и не пупсик, если бы с первого раза догнал, что лучше меня, на этом свете, ему не нарожали баб. Он испытатель, экстремал и любит наступать на грабли.

Пупсик бегал. Он спортсмен. Вообще-то он ватерполист, но заодно и легкоатлет. По началу хватало сил на обуться. Потом уже до лавочки под окнами мог дойти. Через два месяца пробегал шесть километров. Может не болел вовсе, придуривался? Приличные больные разве же будут так быстро поправляться? Надо же и о благосостоянии лечащего врача подумать. Нычка однако, заканчивалась быстрее, чем пупс оживал. Доев последнюю пачку пельменей и облизав банку из под майонеза, сообщила пупсику радостную новость, что он абсолютно здоров, на температуру денег больше нет. Пупсик стал бегать на работу. Видимо, в нем открылась вторая жизнь и нижняя треть верхней чакры. В доме завелась еда и гантели. И ремонт. Ремонт завёлся в доме ужасно неожиданно и потребовал незамедлительного посещения китайских торговых рядов на их исторической родине. Пупсик поехать не смог, отправил культурную делегацию. Меня. За пол дня собрал меня и выставил из дома, в пыль, в горы, к китайским мусульманам, до Урумчи. На одинокую экспедицию недоумевали все. Попутчики тоже удивлялись. Для проститутки не кондиционна, для работы хлипковата, для бизнеса, вообще говно. Зато я быстрее всех навыбирала всякого добра и загрузила в первую машину, обставив всех вальяжных бизнесвумен. Пока они бродили между рядов плавными стадами, я в одиночку двадцать пять кругов нарезала между узкими мебельными рядами и близкопосаженными стендами с кафельным добром. Мамонты не проходили в узкие пространства, я их подсекала на каждом повороте и обходила на четыре корпуса. Они роптали. Мой бедный китайский помогайка, чтоб прекратить этот кошмарный марафон, старался сразу договориться с продавцом на моих условиях и не бежать, сломав копыта, дальше. Возвращаться домой было оченно тревожно. Пупс уже достаточно окреп для следующих безумств, это я знала точно. Переживала: прилечу домой, а меня уже и не ждут вовсе. И вообще место занято, повсюду следы чужой тетеньки и воняет Durex. Не занято и не воняло, и даже как-будто ждали. И не как-будто, а ждали. С билетами на троих до Калифорнии, на целый месяц. Зря я на пупсика фигню всякую думала. Золото, а не пупсик. Нет, даже не так. Золотоносный пупсик. Не ожидала, таяла, растекалась лужей. P.S. Вы меня тормозните, когда надоест, а то эта Санта-Барбара может и затянуться.

Есть у нас товарищ один. Ну как товарищ, пупс его за друга держит. Я осторожнее. Считаю, что когда человек так нежно себя любит, он другом быть не может. Там все места уже заняты. Но общаться, общаемся и даже в гости друг к другу ходили, пока мы в ссыльных каторжан не превратились. Товарищ, к слову сказать, не прост и тоже в каторжниках недолго походил. Бизнес — такое дело, сегодня ты платишь, а завтра уже расплачиваешься. Так вот, товарищ этот баб себе выбирал всегда по экстерьеру. Первую его жену мы никогда не видели, она вообще давно в другую страну свинтила, забрав с собой их дочку. Зато вторую знали неплохо. Редкая стервь, но красивая. Ноги, лифчик без поролона, юбки на жизненно важных местах трещат. Развелись, как раз, когда он исправлялся под Карагандой и рукавицы строительные шил. Возвращению была не рада, квартиру, попугая и сеть химчисток оставила себе. Третья жена появилась сильно после, когда он уже заправлял половиной железнодорожного депо и рассекал на новом Рендж Ровере. Та тоже была чертовски хороша (ключевое слово, понятно какое). Ног еще больше, чем у второй, да и остальные аксессуары не силиконовые. Развелись, когда она ему лобовик на Рендж Ровере изнутри салона каблуком выбила, доказывая, как его любит и что ради такой любви он должен купить дом на ее имя. На добрую память о себе пыталась посадить его, обвинив в изнасиловании. Года полтора ходил под следствием. Потом опять женился. Четвертая была не менее хороша, чем все предыдущие. И ей только что исполнилось восемнадцать лет. Не помню, была ли ли она старше его дочери. Как-то под новый год пригласил нас к себе в гости, в свежекупленную под нужды юной жены квартиру. Всё было красиво, как товарищ любит. Унитаз благоухал амброзией и даже Оливье лежал на тарелке идеальной круглой горкой. Вот только от его жены мы не услышали ни слова. Я одна старалась со своими репризами. Удачно сложилось, что и аудитория была благодарной. Ну, пупсик-то, понятно, он ко мне привык, но тут и свежие уши не подкачали. В общем, хорошо посидели: ни драки, ни конкуренции. Уже на выходе, провожая нас у дверей, товарищ заговорщицки подмигнул мне и сообщил: — Была б ты красивой, цены бы тебе не было. До сих пор не знаю, это предложение было или констатация факта?

— О, смотри, какая знакомая машинка, такой расцветки в городе больше ни у кого не встретишь, — не сильно доброжелательно заметила я пупсику в левое ухо. Белый девочковый джипик с розовыми бамперами, и впрямь, выглядел забавно. Мы с пупсиком стояли в центре автомобильного потока перед светофором и разглядывали  соседние машины. Барышня из забавной бело-розовой машинки тоже щупала окружающих глазом. Мы её узнали, она нас не сразу. Она разглядывала мою новую машинку и поначалу не обратила внимания, кто за рулём. А присмотревшись, отвесила забрало. Её растерянность и откровенная зависть сменившая маску удивления, доставила мне бешеное удовольствие и чувство превосходства. Мне не чужда ни одна человеческая слабость, в том числе злорадство. И у меня был повод к этому  низменному чувству. Три месяца назад мой пупс влюбился до одури и потери сознательности в Наташу. Она и вправду была хороша собой. Стройная, высокая, со всеми положенными  женскими приблудами: волосы, сиськи, ноги, жопа, глаза со страусовыми  ресницами. Есть чем увлечь азартного пупса. Надолго пупсика правда не хватило, продержался 7 недель, хотя по моим подсчётам запас интереса должен был затянуться еще на пару недель. Не срослось. Возвращался пупс пустым, касатка Наталья сожрала все ресурсы, мозг и уже принялась за потроха. Потроха было особенно жаль, на них недавно был истрачен годовой бюджет среднестатистической Зимбабвийской семьи. Пупсу было неудобно перед самим собой, что повёлся на взмах ресниц и виновато передо мной. Душевный дискомфорт хорошо выводится из памяти подарками, думал виноватый пупсик и через неделю после возвращения в родное гнездо, натащил в дом даров. Чувство справедливости намекало пупсику на внушительные габариты подношений. Новая машина очень гармонично вписалась в размер компенсации за двухмесячные каникулы. Кто бы спорил? Я не стала. И вот как раз в этом подарке нас и углядела касатка Наташа, которая месяц назад провожала пупсика из своего гнезда пожеланиями всяческого говна в дальнейшей жизни. Но видимо, желала как-то не от души, пупсик выжил. Не успели мы проехать и пары кварталов, как начали  приходить смски со словами любви и призывами вернуться к женщине-мечте,  которая всё простит. Двое суток продолжалась атака. Звонила сама касатка-Наташа, её подружки, папа касатки-Наташи и даже её терапевт. Путин не звонил, тут врать не буду. Никак не хотелось верить красивой женщине, что выпустила не полностью ощипанную птичку. Как так-то, не всю стружку сняла? Самооценка хищницы завалилась за плинтус. А касатка Наташа за пару дней выдохлась (не спортивная какая-то попалась) и отстала. А может нашла другого пупсика себе на прокорм, ему на ощущение пустого кошелька. И вот чего подумалось. Мальчики, даже если вам кажется, что вы приз и Друзь в одну морду, старайтесь думать верхней головой. Оно надёжней для ливера и банковского счёта. Для девочек советов нету у меня, они и сами разберутся, что делать с блудными мужьями.

Согласно укороченной версии летописи нашей семьи, пупсика я нашла. Нет, не в капусте. На помойке. Очистила от очистков и как приличная девочка, женила на себе. Ну, ладно, не совсем нашла, принесли мне его с помойки. Сосед принёс. Он собирался в шесть утра ехать на рыбалку и пошел за свежим хлебом, который завозили с самого ранья в ближайший магазин. Там-то он и обнаружил моего пупса, припавшего не мощной спиной к мусорным бакам. Пупс был нарядно битым, в порванной рубашке и с перегаром на перевес. Красавец, в общем. Как сосед узнал в нем моего пупса, осталось неизвестным. Взвалив шестьдесят три кило слабо шевелящегося тела (а пупсик столько весил в девятнадцать лет) на плечи, он метров триста пёр его до нашего подъезда. Сгрузив на лавку у входных дверей битое добро, он робко постучался в наши двери. Увидев мою заспанную морду на фоне розовой пижамы, сильно извинялся и предлагал выйти с ним во двор, чтоб посмотреть товар, который приволок. Вдруг мне надо? А мне конечно надо. Я выскочила в чём была (порадовала своим домашним юным видом дворника с соседом) и чуть, прям, не обалдела. Видала я отменно битых мужиков, но чтоб так сильно! Рубашка вся в крови и драная в лохмотья, морды нет, зато на лбу расположилась шишка размером с тазик для засолки огурцов. Такое чудо мятое с утра увидеть не к деньгам, однако. Пока в порядок приводила, отстирывала, отмывала, мазала йодом и зеленкой, пупс приходил в себя и пытался рассказать, что было. Вчера с двумя товарищами ходили на выпускной к подруге. Поскольку были не сильно трезвыми и к тому ж чужими, да и постарше возрастом, на бал их не пустили. Три Золушки заглядывали через окна в бальный зал и очень сильно хотели поучаствовать в банкете. Их там, естественно, никто не ждал. Однако, в бальной зале тоже трезвых не осталось. Все сорок выпускников решили разобраться с тремя настырными чужими, непонятно чьими кавалерами (никто из девочек так и не признался, к кому пришла такая славная, не трезвая компания) — пришлыми невыпускниками. Разбор полетов был не долгий, пупс оказался один против толпы. Товарищи заранее свалили, чтоб не получить п....ы. И потому, сполна за всех наполучал мой пупс. Навешали отлично и попинали с удовольствием. Хороший выпускной. Прям, удался. Когда перестал шевелиться, испугались, что убили и стали сваливать. Тут наш герой, неожиданно придя в себя, решил, что испугались грозного его. Схватив корягу, он побежал вдогонку за толпой, размахивая ею, как Посейдон своими вилами морскими. Родители выпускников, увидев, что их детей гоняет пьяный мачо с кривым бревном в руке, вызвали ментов, ОМОН и всяческое подкрепление. Так пупсик, битый сорока выпускниками, оказался в атмосфере доброжелательной ментовки и дружеском кругу людей в погонах, и жестких сапогах. Тут уж пупсика пинали основательнее. Профессиональней даже. Они обиделись, что он без денег оказался и еще не вежливо об их работе отозвался. Сломали три ребра, взбили сапогами кишки до однородной массы и приложили головой об стену дважды. На этом месте пупсик отключился. Теперь уже пришел черёд ментам пугаться. Забздели, что откинется прямо в обезьяннике и вызвали врачей. Скорая свезла пупса в больничку. Там сделали рентген и сообщили радость, что будет жить, но непонятно сколько. Черепно-мозговая травма была серьёзна. Стена, в которую пупса торпедой запускали, оказалась не из поролона. — Можете везти назад, сегодня не подохнет. Отличные, считаю, доктора. По дороге обратно пупс уговорил фельдшера скорой высадить его, не довозя до места дислокации самой великодушной милиции в мире и его окрестностей. И фельдшер, видимо, проникнувшись судьбой малолетнего идиота, вытолкнул пупса из остановившейся на светофоре скорой. Тут сказочно свезло, что он узнала дорогу. Шел часа два, пока кипел адреналин. Потом срубился. Очнулся, а тут я. Как было не влюбиться? Тем временем, шишка со лба сползла на морду и пупсик был уже не пупсик, а большая китайская панда. Черные синяки, размером с ковшик для манной каши, надолго украсили маскарадом всего пупса. Зато, очередная сессия шла на ура. Пупса любили в универе и ставили зачеты авансом, стоило ему снять темные очки и показаться в маске панды. Три месяца спустя, гуляли мы студенческую свадьбу.

Мое первое путешествие за границу случилось в 1999 году. И для меня, домашней плюшки, бывшей комсомолки и в каждой-дырке-затычка, никогда не выезжавшей дальше соседнего водохранилища, это был крутой экшн. Первое море в моей жизни и сразу Средиземное. К нему прилагались еще пляжи с песком из разбитых песочных часов, мелким и золотистым. И еще были пальмы! И газоны с идеальным ворсом! Летели в отпуск мы не одни, с друзьями. Удавить их захотелось еще в зале ожидания домашнего аэропорта. Повод был. Организацию поездки слили на меня, с меня и спрашивали. За минимальные деньги все хотели максимального сервиса. И заплатив за билет в хвосте чартерного рейса все желали лететь бизнес классом на Боинге заграничной авиакомпании с регулярными международными рейсами. Не получив затребованного, два часа перед вылетом истерили в четыре горла и выражали недовольства моим организаторским способностям. Не смогла натворить звездной пыли из коробки от конфетти. Стыд, позор и иди в угол. Хорошо, что по приезду в рай, поселили в разных уголках гостиничного уюта. Встречаться часто не пришлось. Никто никого не убил. Все животные выжили. Десять дней в раю проскакали быстро, но продуктивно. Нам с пупсиком некогда было даже жопы на пляже пожарить, все время неслись чего-то смотреть. И ведь было что! Сколько всякого чудесного античного развалилось, пока нас тут не было! Надо было все успеть охватить глазом, пока туристы-соотечественники не разнесли остатки по домам в подолах. Мраморная мозаика язычников сохранилась до сих пор, хоть и кусочками. И она охренеть какая прекрасная. Вот как так у людей были волшебно приделаны руки, что все идеально отшлифованные и состыкованные плитки две тысячи лет продержались? Я своей крепкой жопой все мраморные полы натерла, пока на их фоне перед пупсиком с фотоаппаратом позировала. Архитектурные развалины развалились не совсем, где-то они еще отлично держались в полный рост. Мы фотографировались с каждым мраморным огрызком и всё под открытым небом. В гостиничный рай возвращались сильно копчёными, с выгоревшими, под сентябрьскую солому, косами. Одними развалинами любопытство не успокоишь, говорил пупс и оплачивал массовый рафтинг. Сплавлялись по почти горной реке! По температуре, прям совсем горная, но пороги дохлые и река примерно глубокая. Наверное, где-то недалеко уже было место встречи с морем. Еще в гостинице говорили мне умные люди, одевайся правильно: в светлую одежду с длинными рукавами-штанинами. Но я же ж самая-самая умная, мне двадцать пять, буду я еще ваши советы слушать. Черные шорты с черной же безрукавкой – вот мой вызов! Назло бабашке, пойду без шапки – отморожу уши! Вызов был принят без всякого уважения. Бордовые коленки и обугленные плечи – вот это вполне себе достойный результат моего хода конём. Зато потом я исправно прикрывала положенной светлой одежкой все пригоревшие места. Превентивные меры? Не, не слышали. А еще была автобусная поездка вглубь иноземной страны, к источнику молодости и здоровья. Источник тоже был античный. По крайней мере, старушки в нем плавали вполне себе античные. Правда, они очень современно клеили молодых аборигенов с целью потискать молодое мяско. Мяско было не против и с удовольствием участвовало в старушачьем разврате. Нам с пупсиком даже как-то не удобно было лезть в эту купель блуда. Вдруг там кто не здоровый живёт. Излишки живой воды, не истраченные на старушек, вытекали красивой волной на склон холма и твердели там затейливыми солевыми мисочками. Издалека выглядело простой беловатой стеной, вблизи – ажурной белоснежной посудой, сваленной могучим Гулливером в кучу для замачивания в голубой воде . Домой возвращались набитые кто чем. Мы с пупсиком впечатлениями и двадцатью кассетами отснятых фотоплёнок. Друзья наши набились сувенирным трикотажем и самоварным золотом. У каждого свои приоритеты и цели в жизни.

Амбиции закладываются в нас с детства. Или не закладываются. В течение жизни они дают о себе знать. У кого настойчиво, а за кем с вилами ходить надо, чтоб подпихивать на подвиги. Пыталась вспомнить, когда во мне они проклюнулись. Вспомнилось много. Вот в детском саду, например: Это я заставила мальчика предъявить мне на осмотр подтверждение своего гендерного превосходства. Рыдал, но показывал. Это я ловко ставила подножки самым симпатичным мальчикам и придавив их к полу, целовала. Плевались, но не жаловались. В школе  уже по накатанной пошло, в первом классе я ещё не была самой мелкой, могла и лбом приложить, и ранцем. А потом раз и все выше меня. И строем пошли. И я такая в конце строя. Два раза там постояла и на этом моя строевая служба закончилась. Больше в конце строя я не ходила. Я этим строем командовала. Тогда и не знала даже, что такое «комплекс Наполеона». Незнание не  освобождает. Родители, приезжая с арбузом по субботам в пионерский лагерь, точно знали где меня искать. На голос шли. Десятилетний Наполеон — это же не  стратегия и харизма, это громкость до задних рядов и знание, где у всех лево. Ну и авторитет старшего вожатого, который прячет перегар и не дышит на пионеров. Амбиции без талантов обретают интересные формы. Особенно в детстве. Это я вам со всей ответственность человека без талантов заявляю. Как в  двенадцать лет объяснить родителям, что вон тот немецкий конструктор за двадцать два рубля жизненно необходим? Что без него жизнь и не жизнь вовсе, а прозябание и унылость. У родителей железные аргументы, типа ты уже большая девочка и это очень дорого. Ну да, действительно дорого. Советский металлический с болтиками стоил полтора рубля. Но этот-то был совершенно фантастический конструктор, современный Лего отдыхает. Мне он был нужен и всё тут. Пару раз удавалось затащить маманю к конструктору, чтоб прониклась его красотой и необходимостью. Она очень прониклась, но не покупала. Денег нет, но ты держись. Не вспомню уже конечно, было ли это спланированной акцией или спонтанным порывам, но решение я нашла. Я стала собирать по дому деньги. Копейки и мелкая сдача валялись неучтёнкой. Насобирав за несколько дней пару рублей, я поняла, что так далеко не уедешь. И стала подчищать по крупному, тырить по карманам родителей рубли. Сам наглым было стянуть у отца из пиджака трёшку. Была его нычка, стала моя. Скандала не было. Папенька не мог публично сознаться в наличии такой не санкционированной денежный  единицы. За месяц насобиралось чуть больше необходимого. Притащить домой конструктор, купленный на честно спизженые деньги, я конечно не могла. Способ доступа к финансированию был не корректным. Все покупки в дом должны проходить  через официальную процедуру: Решение. Согласование. Приобретение. Естественно, все три этапа маменькина прерогатива. Обойти её, значит нарушить устав. Кто в армии служил, поймёт. Очередное решение было уже точно выношено и спланировано. Мелочь обменена на бумажки, куплен кошелёк и всё компактно  упаковано в него. Кошелёк с деньгами совершенно случайно нашёлся в глубоком кустике на прогулке с собакой. Я напросилась с мамой на выгул четвероного брата и у  неё на глазах вылезла из того куста с кошельком. Денег хватило и на конструктор, и на оплату коммуналки. Больше всех радовалась маманя, что так удачно звёзды сошлись. Она рассказала о чудесной находке глазастой дочери собачникам на площадке и те ещё неделю шарили по кустам в поисках  своей удачи. О том, что это были натыренные деньги я мамане рассказала уже  будучи замужней дамой. — То-то деньги были сильно мелкие, двадцать пять и все по рублю. — Не, мам, одна трёшка там была. — Но я не помню, чтобы деньги дома пропадали, — удивлялась домашняя инквизиция. — Так они больше и не пропадали. Цель достигнута. Результат аферы позитивен. Дуэльный пистолет не стреляет дважды. И таки да, второго раза не было.

Пупсик ненавидит одиночество и тишину. Виновата в этом я. Меня очень много. Всегда. Я заполнила всё околопупсовое пространство, как монтажная пена заполняет  собой свободные полости. Когда я вдруг замолкаю, пупс начинает беспокоиться. Тычет в меня градусником и горячим чаем с заботой. Конечно, так было не всегда. Первые пару лет он пытался регулировать мои звуки, крутил настройки радио. Потом смирился. А однажды, совершенно случайно и вовсе выяснилось, что без этой шумовой завесы ему тревожно. Из Америки в гости летел лучший друг пупса. Пупсик нервно ожидал нашей первой встречи. Вдруг я не понравлюсь его другу. Как дальше жить, если два  самых нужных не подружатся? Мой безкостлявый помело-язык кого хочешь взбесит. Тактичность, тоже не наш конёк. Вообщем, повод  переживать у пупсика огромный, на полтора моих доставучих метра. Не знаю, каким шаманам он молился и какому богу чего обещал, но в день приезда друга я потеряла голос. Совсем. До истерики и слёз. Притом, что ни ангины, ни даже  насморка простого я не подцепила. И в Караоке песни не орала, и вообще была паинькой, и зайкой. Как пупсик радовался, не передать словами. Он был счастлив, предвкушая бесконечные разговоры с другом, в которые я не смогу влезть и натоптать. Аж пританцовывал. Я же была в печали. Так-то вроде ничего и не болело, но при малейшей попытке выдавить какой-то звук, горло жгло до спазма. — Вот ведь скотина, — думала я с добротой про пупсика, — на трахтибедохал потихоньку в бородёнку свою, Хаттабыч хренов. А вслух, махала жестами всё, что думала про его волшебные способности. Друг прилетел. Все получилось зашибись. Они с  пупсом наговорились за первый день до волдырей на языках и тяжелого похмелья. Ржали вместе над  удачно молчаливой мной. На второй день пупс сходил в  аптеку. Притаранил какие-то полоскалки для горла. Заставлял их пользовать и раза три за день пытался выяснить, не полегчало ли, когда уже проявится первый писк? Пытался подкрутить настройки. На третий день потащил к врачу и уговаривал того нашпиговать меня хоть прямо в горло волшебными  снадобьями, чтоб полезли звуки. От тишины, ему ломило перепонки. Кажется, пупс осознал, что перестарался с бубнами, шаманами и заклинаниями. Очень грустный пупсик просил прощения (не  знаю у кого, может даже у меня) за свои желания. Заглядывал мне в горло, в глаза и в записную книжку. Надеялся увидеть улучшения и может быть даже нитку заговора. Вдруг я уже могу говорить и только прикидываюсь немой. Ленивым радио стала назло. К концу третьих суток моего безмолвия пупс торжественно клялся, что больше никогда даже мечтать не будет о тишине. Он спать согласен под мои вопли, лишь бы дали звук. Попустило еще не сразу. Голос восстанавливался неделю. Сипел, хрипел, срывался. Но пупс был счастлив. Наконец-то мир обретал привычный  цвет и краски. Друг так сочувствовал пупсу, что тоже неожиданно обрадовался, когда я стала лезть в их разговоры. Оказалось, что запросто можно дружить втроём и я очень свой пацан. Прошло не мало лет. Пупс был не самым верным мужем и пару раз пытался вить другие гнезда. Но что забавно, где бы ни был, каждый  день звонил и слушал радио с привычным ультразвуком. Ну и кто после этого Хоттабыч?

С желаниями надо быть осторожным, точно знаю. Вот я, например, хотела, чтоб жизнь у меня была не скучной. Не такой, как у всех. И получилось же! Много вы знаете народу, кто шесть лет в розыске? Но не скучно, да. И это я ещё по легонькой обошлась, считаю. Могло быть и позабористей. Примеры есть у меня. Подружка моя школьная, с рождения растившая косу, мечтала от неё избавиться. Лет с пятнадцати уговаривала свою непреклонную маменьку обрезать волосы хотя бы до пояса. А там было, что резать. Отец китаец, мать еврейка (нормальный, кстати, казахский замес). Представляете, какая там грива была! Да у меня бицепс тоньше ее косы. И вот эту косу она мечтала отрезать. Так-то я ее прекрасно понимала. Ходить с распущенными волосами было не реально, они по полу волоклись в метре позади неё, заплетенная же в косу грива не обрамляла изящно овал лица, а стягивая кожу к затылку, превращала лицо в блин. Но маменька её стояла намертво «вот выйдешь замуж и делай, что хочешь». Из дому на всякий случай далеко не отпускала. А ну как и вправду замуж выскочит? В общем, контроль, контроль и ещё раз учиться. После школы мы подали документы в разные институты и увлеклись вступительными экзаменами. Не до друзей было, только успевай поворачиваться. И вот уже все экзамены сданы, осталось дождаться решения приемной комиссии, и тут я вспоминаю, что все одноклассники между собой общаются и впечатлениями делятся, а подруженция моя отмалчивается. Ну, думаю, провалила наверное экзамены, потому и молчит. Звоню ей сама. А там трубку никто не берет. Ни она, ни маманя ее, ни бабушка, ни китайский отец. Все они нашлись в больнице, вокруг палаты, где подружка лежала на растяжках со сломанным тазом и трепанацией черепа. Попала в аварию. Косы не было. Коса в коробочке из под туфель лежала в больничной тумбочке. Ее сбрили перед операцией. Начисто. Лет через десять, уже будучи иногородней замужней дамой, подруженция приехала на малую родину и сокрушалась, что без нее муж в родной квартире соберет кухонный гарнитур не того цвета. Очень она не хотела дубовую кухню. Ну, понятно, чем закончилось дело, при ее умении загадывать желания? Аха, разводом. Она из отпуска вернулась, а дома ни мужа, ни мебели. Сейчас со своим адвокатом по бракоразводному процессу дочку растит в счастливом браке. Подозреваю, что это уже он желание загадывал, а то с нее сталось бы еще чего похлеще себе нажелать. Или вот ещё наглядный пример. Сестрица моя названная - Лёпа. Тоже в желаниях не разборчива. Очень всегда переживала, что простуда вылезает пузырями на губах, размазывая четкую линию нанесения помады. Красоты от тех пузырей ноль, сплошной убыток. Маскируя очередной такой, страшно буйствовала и сожалела, что вылезают эти безобразия всегда не вовремя и на публичных местах. — Уж лучше бы на жопе вылез, — досадовала Лёпа, собираясь на свидания и скрывая ущерб красоте подручными средствами. Ну и чего? Естественно желание сбылось. Да, не сразу. Но сбылось. Получите, распишитесь. Возврату не подлежит. Нет, конечно, Лёпа пыталась вернуть подарок и даже торжественно клялась никогда больше не роптать на изменившуюся линию губ, но кто ж примет обратно дар, выпрошенный с таким трудом. Собственно, к чему это всё? Так новый год же на носу. Щаз все желания загадывают. Вот и предупреждаю заранее, заказывая у мироздания подарки, будьте бдительны. А то эффект от побочки может испортить весь праздник обладания желаемым. Не благодарите!

В четыре моих года мы пошли с маменькой моей Татьяной сдавать меня на спорт. Самый прекрасный спорт для девочек, по представлению партизанки, это художественная гимнастика. Про карьеру Кабаевой маменька тогда ещё не подозревала, что не мешало ей восхищаться умению гимнасток изящно оттопыривать мизинчик и пролезать в обруч. Уже на приемном экзамене по гибкости маменька видела во мне чемпионку мира в красном нейлоновом купальнике с гербом СССР на груди, скромно улыбающуюся в камеры и принимающую поздравления. Тренер же видел маленькое толстопопое (тут Т9 подсказывает исправить на толстомордое) недоразумение, легко выворачивающее коленки в обратную сторону и больше похожее на сырую булочку. Но гуттаперчевое, да. Перегибалось в пояснице на обе стороны с одинаковой лихостью, не страшась межреберной невралгии и позвоночной грыжи. Наивная тренер решила, что при такой ценной на гимнастическом рынке гибкости и выворотности суставов, она за два месяца выколупает из булочки (нет, не изюм) скелетик, способный прыгать на скакалке, не сотрясая стёкла в спортивном зале. Скелетик не нашёлся и через три года. Я все также восхищала тренера своей гибкостью и все так же застревала в обруче. Окна тоже заметно вздрагивали, когда я добиралась до скакалки. Но маменька все равно гордилась моими успехами. Я так красиво оттопыривала мизинчик!

Что обычно делают женщины лет этак в шестьдесят-шестьдесят пять? За всех не скажу, но за двоих — запросто. Коротюсенько, слов этак на двести поведаю за мать мою, партизанку Татьяну и свекруху мою, контрпартизанку Валентину. По домашним псевдонимам уже внятно прослеживаются акценты. В упрямстве своем вряд ли они могли друг другу уступить и не понятно, кто из них заговорил бы первым, попади они в плен к врагу. Ну так вот, партизанка Татьяна в хорошем пенсионном возрасте занималась дрессировкой двух штук собак, отца моего (тогда еще имеющего чётное количество ног) и трёх внуков. И еще на горных лыжах училась кататься. А контрпартизанка в пятый раз выходила замуж. В шестьдесят пять она опять встретила, влюблённого в неё, мужчину. Ну, а на самом деле, узнав о том, что в Калининграде освободилась вакансия жены отставного генерала, она ломанулась в замуж. Наспех продала свою алматинскую квартиру и чесанула первым самолётом к жениху. Очень торопилась на низком старте обойти соперниц, двух своих подруг, которые тоже были не прочь поучаствовать в брачном марафоне. Успела. В три дня со своего приезда уже имела штамп о браке. На свадьбу пригласила неудачниц, кидалась в них букетом. Всё по взрослому. Мы не ездили на свадьбу, знали, что свадьба скоро сама приедет к нам. Она не сильно задержалась. Через пару месяцев сбежала. Молодой муж, семидесяти пяти лет, прискакал за ней и уговаривал вернуться в семью, в кровать, в недавно купленные тапки. Контрпартизанка позиции не сдавала, пряталась за нашим диваном, к мужу вернуться не торопилась. Торговалась за лучшие условия. Гнула свою экономическую линию. Она планировала дачу на Балтийском море строить и уток разводить в пруду, который должен вырыть муж. Еще хотела съездить с ним в Париж и Баден-Баден навестить. А этот (тут она делала не очень приличный выпад в сторону своего новобрачного) обленился и совершенно не хочет делать ничего. — Ну почему сразу ничего, Валюша? Кое-что я делаю с большим старанием и даже удовольствием, краснел отставной генерал всем лицом и лез к ней обниматься. — Да ему бы только секасом заниматься и солдатские истории рассказывать, возмущалась наша молодуха и кидала в своего суженого свирепые взгляды. Тишина заволокла весь дом с диваном секунд на тридцать и разлетелась в дребезги от нашего хохота. Харасмент, ёпта. Свекровь моя очень обиделась на сына своего, моего пупсика, за то крепкое рукопожатие, которым он по достоинству оценил генеральскую морщинистую мощь. — Уважаю, — сказал мой пупсик генералу, — я тоже так хочу в семьдесят пять. Всучить обратно генералу его молодую жену  у нас не получилось, печальным возвращался он в Калининград. Но мы за него не сильно-то переживали, такой герой найдет строптивице замену. А контрпартизанка Валентина умотала от нас в Москву, покорять столицу. Она давно хотела. Ну да, не тридцать ей уже. А чё такого? Имеет право на любую старческую блажь. P.S. Это тоже не свежак, простите. Завтра очередные ментовыебудни, голова им занята очень.

Не знаю ещё, чем дело закончится, но у маменьки моей партизанки Татьяны сегодня очередной суд. Суд не гражданский и не уголовный, а так называемый, следственный. Это такая горизонталь власти, которая жмет следователей и прокуроров. В теории, следственный суд должен бдеть за законностью действий этих самых следователей и прокуроров. На практике, просто очередные сборщики подати. Вся система настроена на сбор дани и передачи ее вверх по цепочке. И раз нам не удаётся систему расшатать, мы воспользуемся ее механизмом. Нет, мы не понесём дань. Шесть лет не носили и сейчас не будем. Мы будем делать их бизнес не выгодным. Каждое коррупционное нарушение имеет свою цену. Есть дешевенькие, а есть и с суровым наказанием, избежать которое стоит бешеных денег. Так вот, чтоб следственно-прокурорское предприятие стало убыточным, нужно вытащить серьезное нарушение на обозрение. Например, в следственный суд. Что, собственно, мы сейчас и пытаемся сделать. А маменька — наш спикер и пламенный боец. Да, скорее всего, мы в очередной раз не добьёмся подтверждения своей правоты и маманя огорчится, но вот то, сколько будет стоить ментам и прокурорам решение суда закрыть глаза и уши на наши аргументы & факты, заставляет нас радоваться и открывать шипучее. Чтоб было понятно, в трёх словах расскажу о сути нашей жалобы (это такой юридический термин, чтоб людей унижать; чтоб они себя в суде чувствовали просителями и не смели требовать, а то ишь, ходят тут всякие, уголовным кодексом трясут). Да, кстати, это уже второй (апелляционный) суд по той же жалобе, то есть, один раз прокурор уже занёс денег в суд. Ну, так вот, на нас троих: меня, маменьку и пупсика (хотели ещё и сына приплести, но что-то не сложилось у них) в апреле этого года завели четвёртое уголовное дело. Якобы мы из Лондона продали мамино казахское имущество — грузовые машины, на которое судом был наложен арест еще в 2016 году по одному из трёх уголовных дел, тянущихся за нами аж с 2014 года. Никто не запутался, надеюсь? Об том аресте никто из нас ни сном, ни духом. Маманя почти два года назад продала эти машины (надо было с долгами рассчитываться, да и со старьем пора было расставаться, пока машины ещё каких-то денег стоили), в штатном режиме сняла их с учёта и раздав долги, успокоилась. А не тут-то было. Когда мы в начале этого «чудного» года дошли со своим обращениями до генеральной прокуратуры, местечковые алматинские прокуроры мзду конечно закинули начальству (там дискаунты не делают и тарифную сетку в меньшую сторону не меняют), но на нас сильно обиделись и возбудились четвёртым делом. В назидание и повышения удоев для. По словам следователя вышло, что мы незаконно сняли арест в гос. органах (в Казахстане это называется ЦОН) и продали машины. Ничего доказывать менты и прокуроры (а они всегда вместе, просто братья-близнецы) не собираются, ни до какого суда доводить дело и не думают. Это ж как курицу понести на шоу «Голос», даже смеяться никто не будет. Но в прокуратуре есть план! По задумке мистеров Фиксов, мы должны прийти к ним на поклон с коробкой из-под факса и компенсировать их затраты. Ну и сверху еще, конечно, на подарки накидать. И хорошо бы ещё нам заткнуться, и перестать требовать закрыть уголовные дела. Срок давности скоро выйдет же, с двадцати пяти лет всего девятнадцать осталось! А чтоб мы стали сговорчивее, они всем, кто купил у мамы машины, наложили арест на покупку. Видимо полагали, что до кучи и покупатели напишут на маму заявление. Вот только тут маленькая неувязочка вышла. Судебное постановление, ну то, по которому в 2016 году якобы случился арест, фальшивое. В том году уголовное дело прекращалось, а когда эту подделку ваяли, в электронную базу посмотреть забыли. Вот и получилось у них, что дела нет, а арест есть. И это нехорошо, и даже, ай-ай-ай, как дорого. Но этого нам маловато будет! Маманя подала официальный запрос на госуслугу по получению дубликата этого судебного акта. А там ей говорят, что такого нет. Но на всякий случай только на словах, ответ официально проводить боятся. Представляете себе кипишь? Следователи с прокурорами сделали подделку судебного акта и на его основании возбудили уголовное дело. Даже не знаю, сколько это им будет стоить. Маменька-то не только в следственный суд жалобу написала. Она ещё и в антикоррупционный комитет написала, и в департамент расследования судебных нарушений при верховном суде. Это такой подарок коррупционерам к новогодним праздникам. И даже если нам опять откажут и сделают вид, что ничего незаконного разглядеть не удалось, это будет стоить мистерам Фиксам феерически не дёшево. Пошла елку наряжать и за маменьку сплёвывать через левое плечо. Присоединяйтесь.

За повышенную толстопопость на восьмом году жизни я была комиссована из гимнасток. — Экие неразборчивые бестолочи, — сказала маменька и мы пошли сдавать меня в бассейн. В бассейне мне тоже не особенно обрадовались. Там не знали такого стиля плавания, которому можно обучить коротконогую козявку, с выпирающим по центру поплавком. Но в группу принимали всех желающих и меня не смогли выставить сразу. На первой же тренировке, проходящей на «суше», меня заприметил тренер по прыжкам в воду. Он набирал команду малолеток и девочка с выворачивающимися наизнанку коленками его очень устраивала, за шпагат даже говорить не буду. Но я-то пришла учиться баттерфляям разным, а не вот этому вашему контролируемому падению с высоты. Ну и в общем, раз уговаривают, значит надо отказываться. И не надо спрашивать, откуда в восьмилетней девочке такие жизненные установки. Не знаю я! Неделю я ходила на эти «сухие» тренировки (до воды мелкоту только месяца через два допускали, когда оставались уже только самые упрямые и  перспективные). А потом опоздала. И меня, конечно, не пустили. И конечно, тут же нарисовался тренер по прыжкам в воду. Он клялся своим свистком, что вот прям сейчас проведет меня в бассейн. Но только на свою тренировку. Рассчитывал хитрец, что «нюхнув пробничка», не сбегу обратно в пловцы. Не прогадал. Уже через пол часа я плюхалась на прыжковой глубине с веревкой под мышками (плавать-то я не умела). Когда рассказываю, как личинок прыгунов учат плавать, мне не верят. А нас никак не учили. Веревочная петля подмышки и вперед, на метровый трамплин, прыгать солдатиком. Ну да, конец от пятиметровой веревки у тренера в руке и он за нее подтягивает всплывшую козявку к бортику. Козявки всплывали всегда. Через две недели веревка уже не нужна, все козявки отлично держатся на воде. Плавать при этом не умеют. Ну, в смысле, правильно плавать, выдыхая в воду и красиво перебирая ногами. И теперь переходим к теме заголовка. Все бассейны нашего советского детства периодически закрывались на генеральную мойку, что не отменяло тренировок. Секции раскидывались по другим бассейнам и продолжали ковать чемпионов. Однажды (мне было уже лет десять), нас закинуло в бассейн при каком-то, то ли военкомате, то ли офицерском клубе. Кроме нас - прыгающей мелкоты, были ещё девочки ватерполистки. Они на яме (так называется прыжковая глубокая зона) играли сразу после нас и мы с ними пересекались в раздевалке. Девицы были лет на пять, может семь, нас старше и казались совсем взрослыми. Вот на них и взъелась вахтерша, охраняющая нравственность офицеров по своему усмотрению и настроению. Она любила ворваться в раздевалку и на весь бассейн обличить юных спортсменок. Аргумент имела один: офицеры жалуются. — Девочки! Ваши волосы плавают в бассейне, офицеры жалуются! — Девочки! Вы наследили мокрыми сланцами в коридоре, офицеры жалуются! — Девочки! Вы громко смеетесь в раздевалке, офицеры жалуются! — Девочки! Вы сидите на бортике бассейна, офицеры жалуются! Список офицерских жалоб был солидный. Какие-то ябеды нам попались. Ворвавшись как-то в очередной раз в раздевалку и не закрыв за собой дверь в общий коридор, она проорала: — Девочки! Чтоб все мыли свои письки как следует, с мылом и мочалками. Сначала раздевалка вся замолчала, обдумывая предложение. А потом красивым нежным голосом семнадцатилетней ватерполистки поинтересовалась: — А что, офицеры жалуются?

Давеча вычитала, что год белого металлического быка надо встречать в белом наряде со стальными браслетами на запястьях. И чёта у меня по этому поводу плохие ассоциации. Саван мне не к лицу, да и наручники не в тему. Ну нафиг. Решила гламурить. Да, и у взрослых тётенек случаются припадки гламура. Явление не столько постыдное, сколько смешное. Вот у меня, например, в чемодане лежит нечто. Оно леопардовое. Нечто покупалось лет восемь назад для преображения «тетенька обычная» в «баба вамп». По задумке производителя, этой штукой положено увеличивать размер буферной зоны на три размера, а пелеринкой прикрывать складки поясного жира, не влезающего в лосины. Все осознали масштаб эстетики? Вот зачем мне оно было надо? Кого хотела шокировать? Как натыкаюсь на это чудо в чемодане, начинаю ржать. И даже подарить его никому не могу. Это ж человеку надо в глаза смотреть и как-то объяснять наличие сего дивного предмета в гардеробе. На одно помутнение рассудка не списать. Пока дома жила, раздавала плоды своего безумства подружайкам. Есть у меня несколько негабаритных, кому можно сбагрить и кто у виска пальцем не покрутит. Один раз чуть не баул такого всякого безумного всучила своей школьной подруженции. Она пребывала в нирване, перебирая тряпочки и представляя себя в этом позоре. Судя по глазам, позор ей нравился и она уже представляла, где им будет пользоваться. Забирая презент, перекладывала самое хм... экстравагантное на дно баула. На мое удивление, поделилась: — А вдруг мама увидит! На минуточку я даже растерялась. Нет, ну так-то я тоже, конечно, стараюсь писать свои тексты грамотно, вдруг мама прочитает. Но чтоб прятать тряпочки... Ой, сорри, отвлеклась. Ну так вот за леопардовый гламур и встречу Нового года. Не буду я подстраиваться под быка и звенеть браслетами! Натяну леопарда, пусть бычье шарахается.

Родители мои первый раз выбрались в заграницы под нашим чутким руководством, в самоход их отпускать было никак нельзя. Маменька моя партизанка Татьяна не предсказуема и в штатном-то режиме, а на выездных гастролях вообще ураган. Папенька тоже подарок редкого качества. Когда-то давно злые демоны наложили проклятье двадцатилетний запрет на выезд по причине страшных государственных тайн, имеющихся в их инженерной памяти. Запрет позабылся и мы полетели в Пекин. Выбор, на первый взгляд, спорный и не очевидный. Однако, на второй, всё встает на свои места. После Пекина путь наш лежал на китайские острова, где предполагалось принимать оздоровительные солнечные ванны и сомнительной оздоровительности санаторные процедуры. По дороге к метким игловтыкателям мы не могли пройти мимо пекинской утки и дворца китайского императора. Начали почему-то с дворца. Солнечным апрельским утром наша немногочисленная делегация прибыла под ворота имперского дворца и ступила в царство истинного Китая. Мы были сильно первыми и не сразу осознали масштаб туристичности исторического объекта. Первый час топтались по внутренним  дворам, предназначенным для царского гарема. Там сад, беседки и прочая атрибутика романтики лавками вросла в газон. Было мило. Папенька тормозил у каждого горшка, строил композиции из этих самых горшков и мамани, и самозабвенно фотографировал. Подтянулся китайский народ. Заполнил собой всё  свободное пространство и встал в очередь к облюбованным папенькой горшкам. Папаню отрывали от композиций с мясом. Сопротивлялся, кидал в китайцев разящие взгляды. Не попадал. Устал. Требовал отстать. Мы тормознули на свободном  пятачке под розовым кустом и стали ждать, когда папане надоест отдыхать. Пока стояли и вертели головами, разглядывая диковинные архитектурные решения, папаня вдруг исчез. Это было, как минимум странно. Пропасть мгновенно с пятиметрового газона на глазах у бдительной родни не просто. Особенно, если учесть, что в беге на спор с ним победит улитка. Он хоть и был тогда ещё двуногим, но точно уже не  скороход. Сначала мы не стали паниковать. Потом  побегали в округе. Точно знали, что далеко уйти он не мог. Не с его  физической подготовкой. Потом расширили круг поиска и сдулись. Народу было... Пришел восторг в адрес мудрых китайских администраторов. Каждая выездная туземная труппа была одета в цветные кепки своей группы поддержи, которой рулил гид с  флажком такого же цвета, задранным высоко над головами. Даже если разного цвета кепки в каком-то месте смешивались, то потом  кидались к своему флажку и сбивались в однотонную сознательность. Мы были без  гида и почти не подготовлены к потерям в собственных рядах. Перестав метаться и  вглядываться во всех пенсионеров, решали, как искать отца. Мать не решала. Она  печатала курсивом в папанин адрес оскорбления эпитеты. Она атеист, других молитв  не знает. Пупсик решил найти радиорубку и сообщить по громкой связи, где мы  будем ожидать папаню. Должен же он был увидеть, что нас нет рядом и наверняка  прислушается к нашим голосам. Пришли. Нашли. И не смогли договориться. Нам  микрофон не дали в руки. По правилам, на неизвестном языке нельзя вещать. Вдруг  мы задумали плохое, а они не будут знать, что мы говорим. Предлагали нам сделать  объявление на китайском языке. Прям, помогли зачётно. Нервничать устала даже  мать моя. А потом пупсик неожиданно вспомнил, что перед входом во дворец раздал каждому из нашего отряда по собственному магнитному ключу с названием и адресом гостиницы. Всех сразу попустило. Мать моя, подпрыгивая, лезла целовать такого мудрого  пупса. И удивлялась, как предусмотрел он такой исход экскурсии. Имея ключ с названием гостиницы папаня точно сможет сам вернуться, лишь показав его таксисту. Мы уже  спокойно досмотрели все доступные палаты. Поудивлялись пустоте огромных залов.  На кой чёрт строить баскетбольную площадку за ради одной, пусть даже и большой, кровати. Предполагали, что для безопасности. В таких покоях негде спрятаться  цареубийцам. Выползли из дворца разбитыми моллюсками. Устали от тепла, толпы, волнений. Сил не было уже пройтись и на такси поехали в гостиницу. Ехали  молчком, всё ещё переживали за батюшку. А ну, как заблудился? А вдруг нет денег на такси? Да мало ли ещё чего может приключиться с шальным родителем. В гостинице нас ждал сердитый папенька. Ругал нас, мол, бросили его одного на солнцепеке. Он только отвернулся, а нас и след простыл. Хорошо, хоть зять не скотиной оказался, подумал о любимом тесте и сунул ключ, который и помог вернуться в гнездовище. Еще и нычку всю пришлось отдать в  такси, а он её себе сховал на новый спиннинг. В общем, ироды вы все, обидели  отца. Как с такими жить?

— Мы не можем пойти на свадьбу, мне нечего надеть, — печалилась двадцатилетняя я, перебирая свой унитарный гардероб. Чёрствый пупсик вздыхал и не понимал трагедии. А она была. Мы с ним, конечно, вырвались вперёд в зачёте на быстрый брак со своей свадьбой в девятнадцать лет, но тут, наступая нам на пятки, подоспела следующая пара однокурсников. Не могла же я уронить авторитет супруга и заявиться на чемпионат тщеславия, абы в чем. Имидж успешной замужней дамы надо поддерживать всеми доступными средствами, решила я и распорола родительский подарок. Не далее как на днях, маменька моя партизанка Татьяна презентовала мне шикарную вещь. Да что там шикарную! Это был шедевр. Кто-то ещё помнит, что такое панбархат? Это как бы бархат, но для бохатых. Бохатых цыган, например. С лоском. Так вот, из чёрного панбархата с рисунком в турецкий огурец, турецкий же портной соорудил юбку по всем канонам приличия Османской империи пятнадцатого века (тут, возможно, я слегка попутала века, не могу гарантировать точность). Подтянув шедевр до подмышек, можно было даже не упасть, наступив на подол. Все параметры нарядного изделия свидетельствовали о профессионализме мастера шить парашюты и чехлы на купола минаретов. Маменька так и не смогла объяснить, чем руководствовалась, приобретая сию изысканную деталь гардероба. Вскрытие единственного юбочного шва показало наличие колоссальных перспектив. Панбархата хватало на целое платье. Маменька обнаружив нарезку из шикарной юбки чуть вся в обморок не упала. Во-первых, ей было жаль новую фабричную вещь! Во-вторых, она твёрдо знала, что можно пошить юбку из платья, но не наоборот. Где это видано? Я такими знаний не владела, потому, платье-футляр получилось зачетным. Длину его ещё даже можно было считать приличной. И у платья были длинные рукава. Маменька дивилась результату. Пупсик восторженно гарцевал вокруг. Притащил свой фирменный пиджак со школьного выпускного вечера и требовал спороть с него этикетку, чтоб пришить на новое платье. На свадьбу мы шли с гордо задранными подбородками и чувством превосходства. Фурор, однако, произвели не мы. Нет, платье, конечно, заценили по достоинству и даже полезли за шиворот проверять лейбл (пупсик знал, куда мы шли, не зря подсуетился), но неизгладимое впечатление на свадьбу наложила другая пара. Банкет гуляли в школьной столовой, потому как мать жениха в той школе учительствовала. Очень удобно, не дорого для семейного бюджета и места хватало для всяческих увеселений. Главным же увеселительным отсеком столовой оказался туалет. В нем развивалась своя сюжетная линия. Пока плешивый супруг (из числа приглашенных родственников) лет сорока пяти пытался в бальной части столовки облапить студенток и увлечь их на танцпол, его юная супруга отрывалась с друзьями жениха. Они выскакивали из женского туалета в помаде и некоторой разобранности парадного костюма. Ну как таких интересных гостей можно переплюнуть банальным платьем? AD

В начале восьмидесятых мои родители решили, что хватит с них мороженной картошки и чеснока вместо яблок, и переехали со всем скарбом и двумя детьми из тучной на комаров Сибири в солнечную Алма-Ату. В больших южных городах всё хорошо с солнцем и яблоками, но очень плохо с работой для женщин-инженеров, имеющих патенты в химической промышленности. Мать моя маялась без работы, а это вообще-то по советским временам серьёзное нарушение закона. Так она оказалась преподавателем химии в строительном ПТУ. Маляры нуждались в профессиональном объяснении, почему нельзя лаком для ногтей покрывать оштукатуренные стены. Плюс у этой работы был один, от дома две остановки на троллейбусе. Минусов много, главный из них - сами ученики. Это те подростки, которых выперли из школы за отличное (от адекватного) поведение и убедительную (по провальности) учёбу. Сбор сливок со сточных вод (слова не мои, музыка народная). Обязательное школьное образование никто не отменял и аттестат зрелости должен был иметь каждый, даже если он не созрел. С пятнадцати до восемнадцати лет подростки учились на полуказарменном положении с полным пансионом и ощущением безысходности. Очень специфическая атмосфера. Преподавательский состав, привыкший командовать малолетними уголовниками, коих было процентов семьдесят, состоял в основном из баб-гренадёров, способных движением нежной ручки нокаутировать средневесового боксёра. И тут такая мать моя, не дотягивающая до пятидесяти килограммов веса и возрастом чуть старше тридцати, а видом так и вовсе двадцать пять (такая особенность у мелких пород). Просто праздник для уставших гренадёров, изготовившихся наблюдать шоу «тигры раздирающие молодого укротителя». Откуда им было знать, что мать моя немало времени ребёнком проводила в сибирской колонии для несовершеннолетних, куда её с собой таскала собственная мать, работающая там врачом. Вообщем, шоу не удалось, тигры сели на тумбы, но затаились. Для закрепления успеха, тигров надо было победить не только едким словом и суровым взглядом. Мать взялась за дело. Сначала она обыграла всех в настольный теннис, в который насобачилась играть за двадцать предыдущих лет. Потом и в тире, оборудованном для досуга учащейся молодёжи, устроила фурор, победив всех, ну или почти всех. Главное попадала в мишень и сама умела перезарядить винтовку! Короче, дешевый авторитет, как говорил мой папенька, мать заработала себе за первый месяц и дальше уже пожинала лавры. Среди районной гопоты имела мощный и непреклонный авторитет. Уважали все. Лет пять прошло с момента переезда. Мы подросли. Брат в армию ушел. Всё было как у всех. За исключением того, что на всём районе только мать моя могла пойти гулять ночью с собакой и не бояться темных подворотен. Всякий, чувствующий собственную безопасность и бессмертность теряет бдительность. Мать не исключение. Меня отправили гулять с собакой, не посмотрев на время. И конечно потеряли в темноте. Когда опомнились, что ночь на улице, понеслись искать тринадцатилетнее сокровище. Увидев свалку из подростков, мать чуть не околела. Влетев в толкучку, чтобы собрать останки дочери (что мог еще подумать воспалённый родительский мозг), увидела футбольный мяч. Дети играли в футбол под лунным светом. — Татьяна Александровна, вы не беспокойтесь, ваша дочь вон там с собакой гуляет, мы за ней присматриваем, чтоб не обидели. Папаня мой развернулся, плюнув в пыль и выдал что-то типа: нафига такой кипишь, если все местные гопники твои ученики? Мать проработала там десять лет, еще лет двадцать встречала своих учеников, которые считали её своим талисманом, не давшим опуститься в днище. Были благодарны за простую человеческую веру в них самих и нежеланием за их счет самоутвердиться. P.S. опять не свежее, но нежно мной любимое, про мою партизанку.

Хотя, наверно, не нетто, а брутто. Всё ж таки без учета веса тары подводить итоги неправильно. Куда от неё, от упаковки денешься? Без неё, поди, вся мелочевка уходящего года рассыпется. Глобальных-то свершений в этом году не случилось. По крайней мере, у нас не случилось. Потому, с тары и начну. Моя выглядит неплохо, особенно, если очки не надевать и близко к зеркалу не подходить. В пижаме и кроссовках весит 55 кг. Если взвешивать тару до утреннего кофе, то можно обнаружить 54,5 кг (ну, просто моя кофейная кружечка вмещает пол литра кофе). Пупсику сложнее. Он свою тару немного подпортил. Растянул манёхо. На велотренажер пупсик вешает спортивные штаны и медитирует, что вот уж с завтрашнего утра точно начнет крутить педали. Сегодня юбилейный — 366 день медитации. Теперь переходим к свершениям. Пошел сдвиг в наших уголовных ментовыебуднях. Мы перестали рассчитывать на адвокатов и сами взялись за уголовный и уголовно-процессуальный кодекс. Занятное чтиво, надо заметить. И в общем-то, по содержанию не к чему особо придраться. Если бы еще это все работало... Но главное, дело всё-таки сдвинулось с мертвой точки. Маменька, наш единственный боец в эпицентре событий, совсем заматерела и даже обматёрилась. Азартно потирая руки, спрашивает, когда у нее следующее слушание в суде и не пора ли записаться на прием к генеральному прокурору? Назло всем, маманя здорова по возрасту. Тьфу на нее три раза. Еще, сын получил диплом бакалавра и пошел за мастерским. Айтишник он, подробности труднопроизносимы. Сейчас делает проект по звуку, планирует попасть от университета на профессиональную конференцию и выставку в Дублине. А, чуть не забыла, в начале года расстались с ненужными людьми. Это жирный плюс в карму. Бонусов, правда, это пока не принесло, но зато, канул в лету бесконечный повод для наших с пупсиком ссор. Уж очень раздражающим фактором был один из пиявков, которого вычеркнули. Он так виртуозно накручивал пупса, что тот потом два дня искрил и не контачил. По финансам год был абсолютно провальным. Это не год, а какая-то воронка по всасыванию ресурсов. Но, мы вместе, здоровы и полны планов на будущее. Собственно, чего и всем от души желаем! С наступающим! И пусть мечты сбываются

Вот  папенька мой, ныне одноногий Абелардо, а в середине девяностых бодрый профессор  и затейник, пропал в ночи, уйдя на корпоратив. Пропал не один, а с другом. Друг  инфарктник, но кого это останавливает на университетском корпоративе? Там  аспирантки и армянский коньяк. А «кардиомагнил» забыт дома на тумбочке у супружеской кровати. Мать моя, партизанка Татьяна, к трём часа утра 31  декабря обзвонила все больницы. Её коллега по поиску пропавших мужей обзванивала  аспиранток. Ей было сиренево до позора. Уверенно трясущейся рукой набирала всем  молодкам по деканатскому списку и выясняла у них, а не прибился ли к ним на постой седовласый профессор, забывший дома свой тонометр и подштанники с начесом. Обе суетились  безрезультатно. Профессура не находилась. Под утро позвонили из вытрезвителя и предложили оплатить услуги за два койко-места. Заодно можем забрать посвежевших, но помятых деятелей умственного труда. Оплачивать за  папенькин санаторно-курортный отдых поехали мы с пупсиком. Мать ехать отказалась. Точила скалку и нарезала круги по кухне. У кассы злачного  заведения встретились с сыном папаниного собутыльника. Он там стоял в  обвинительной позе и тыкал грозным пальцем в нашу сомнительную репутацию.  Почему-то выходило, что виноват в алкогольном разврате только мой родитель.  Инфарктник, мол, сам бы до вытрезвителя не дополз. Одного профессора нам выдали по цене трёх монтажников. За унижения содрали дополнительную таксу. Батюшка оказывается, обслуживающему персоналу в ментовской униформе читал лекцию по электромагнетизму, они не понимали и очень обижались: профессор, а такими словами злоупотребляет! Домой шли пешком часа  два по пустым дорогам. Папенька предъявлял ободранный кулак и сетовал, что  воспалились, сбитые об зубы университетского вахтёра, костяшки кулака. Описание  баталии закончилось воинственным заверением «показать ещё» этому гэбэшному отставнику. Раскаивался душевно, признаваясь, что он не алкаш, а горький  пьяница. Случайное стечение обстоятельств. Он падал, потому, что скользко, а не  пьяно. За время доставки протрезвевшего и раскаявшегося тела, маменька уже остыла  и даже не сильно лупила отца, ну по крайней мере, не скалкой! А на  следующий год папенька отличился загодя. Числа этак 28 он сообщил, что болеет  животом и улёгся на диван в позе котика. Просил не кантовать, еду подносить порционно, непосредственно к котовому лежбищу. До 31 числа он  исправно котовал и лечил живот горячей грелкой. Котики же всегда на батарее  пузиком лежат, греются. Отобрать грелку было не под силу даже маменьке. «Я хочу»  — это самая сильная сторона любого мужчины, она перекрывает доступ кислорода к  мозгу и аргументам из-вне системы. Папенька оказался хреновым котиком, он себе перитонит нагрел. Прослушав бой курантов по ОРТ, вызвали скорую. Врачи  неотложки были рады. Они вообще идиотам всегда рады. На них можно заработать. И закусить можно с удовольствием. В три утра, объездив все городские больницы, наконец-то пристроили батюшку к более-менее трезвому хирургу. То, что  хирург был трезв сильно относительно, мы узнали много позже, когда уже снимали  швы. Живот выглядел шаманским бубном, с затейливой вышивкой китайским иероглифом и шишечками по всему  натянутому на кривой каркас пузырю. Шишечки нет-нет лопались и мило пузырились. В больнице папенька провёл месяца полтора, где пару раз чуть не склеил  досрочно ласты и неурочно санитарку. Заодно приобрёл диабет. Он шёл в нагрузку к  перитониту и бесплатной медицине. Новогодних воспоминаний полно скопилось, но не сваливать же все в одну кучу и китайскую грамоту. Каникулы длинноваты, глядишь, еще чего напросится в эфир. И да, всех с наступившим! P.S. простите, мозг не свеж и на подвиги не готов, только потыкать в старый текст может.

Если бы под окнами не начали взрывать петарды, мы бы пропустили двенадцать часов. Играли в шарады с детьми. Ну как с детьми, с двадцатитрехлетним сыном и его Дарьей Алексевной. Дарья Алексевна выбрала новогоднюю игру и мы чудно в неё рубились полтора часа с перерывом на быстро чокнуться и намахнуть под звуки рвущихся салютов и сирены пожарных машин. Смысл игры такой: каждый по очереди пытается понять по косвенным подсказкам остальных участников, что написано на экране телефона, который он держит над головой. Время ограничено. Тема «искусство» оказалась совершенно провальной, но мы честно попробовали объяснить молодому айтишнику «Тайную вечерю» и перешли к надежной географии. Нам казалось, что она вполне надёжна. Оказалось, показалось. Нет, конечно сын угадал, что королевский водопад, это водопад Виктория, а пупсик догадался, что жопа Парижа, это есть Елисейские поля (зря он, что ли там отравился). Я угадала Мавританию, которая по сей день рабами оперирует. Но вот на Руанду ни у кого никаких ассоциаций не возникло, как и на Бангладеш. Не поддался идентификации и классический Дунай. Потом Дарья Лексевна выбрала бренды и обошла всех на два корпуса, легко угадав по нашим путанным объяснениям что есть Лексус, а кто тут Шапард. Закончили животными. Пупсик в лёт угадал имя скотины по моему объяснению: — Когда ты меня фотографируешь «наотъебись» я получаюсь? — Жабой! Вот, кстати, жаба и получилась заместо планируемого леопарда. Пупсик выполнил новогоднюю фотографию в своих лучших «наотъебительских» традициях, так что, обещанного кина не будет! Жабу я вам не покажу. Но! Праздник удался, ни одно животное не пострадало. И вот ещё делюсь впечатлениями. Удобная штука Зумм, вроде и вместе с детками отмечали, а посуду за ними мыть не надо

Самые красивые жопы филе у Колумбийских женщин. Пупсик подтвердит. Нет, конечно, у Бразильянок они тоже зашибись какие прекрасные, но Колумбины всё же лучшие. И естественно, все женщины, кожей чуть темней топлёного масла и ниже Северного полюса, мечтают о такой красе. И я их понимаю. В спортивных залах прекрасножопицы активней всех со штангой приседают. Там есть на что смотреть, особенно на низком старте. Сама сто раз смотрела, с распахнутым забралом. Зеркала в залах установлены как раз с целью не упустить из виду спортсменку в приседе. Если мальчик какой с гантелями замедлил темп, можно смело шарить глазами в поиске красивых булок, придавленных штангой. И мне ничто не чуждо. Ну и должен же быть у меня хоть какой-то рычаг управления пупсиком. Вообщем, я тоже приседаю в зале со штангой. Уже лет пять. Наприседала. Вышло модно. Я в тренде, хвасталась я пупсику. Не Колумбина, остужал меня атлетический пупс. Приходилось верить. Ну и к тому же, не удобно переспрашивать у красивых тёмных людей, как вам моё филе? А как-то роясь в магазинном холодильнике на нижней полке в поисках съедобного говна добра, получила отменного леща и чуть не ушла с головой в холодное нутро. Развернулась, чтобы отвесить шутнику (а пупсик любит так шутить) ответный пендель и чуть вся не упала от удивления. Пупсик стоял метрах в пяти от меня и ржал, скотина. Веселила его ситуация. Конечно, со стороны выглядело весьма забавно, когда большая и очень черная прекрасножопица отвесила мне рукотворный комплимент. И на словах добавила, что пожалуй, такой нарядной жопы у белой бабы она давно не наблюдала. Представляете, да, с каким настроением я выпорхнула из магазина? AD

— С твоими плечами нельзя такое носить, — говорила мне маменька моя партизанка Татьяна и тяжко вздыхала. — Академическая гребля тебя породила и весла по тебе плачут, — добавляла она и пришивала куда ни поподя оборочки, в тщетных попытках исправить ситуацию. Тренер по художественной гимнастике была категоричней и предлагала меня не кормить. Плечи мои ее устраивали, но вот попа, не влезающая в обруч, выводила из себя. Вот так, практически с детских лет, взрослые тетеньки вносили надстройки в мою самоидентификацию, считая меня плечистой толстопопицей. Точно такого же мнения придерживались и мои недокормленные ровесницы, ловко проскальзывающие не только в обруч, но и в садовый шланг. Считаю, мне повезло. Потому как, когда пара детских прыщиков так и не дозрела до взрослых форм, я этой бедой вообще не загрузилась. Если ты изначально не получилась, какая уже разница, навесили тебе ещё всякой добавки или так уже отпустили. Зато двигаться без довеска удобней, не перевешивает, на мясной попе комфортней сидеть, а на широких плечах легче носить рюкзак. Это шестнадцатилетний шустрый мозг провёл пересчёт исходных данных и выдал аналитическую справку. Не подвёл. Научил обходиться имеющимся тюнингом. И было для меня большим открытием, что вполне успешные мои ровесницы, годам к сорока всё ещё переживали за несовершенство собственных форм. Причём, кто-то заботился о красоте, а кто-то об удобстве. Одна подружайка с пятым размером изрядно поношенных девайсов, урезала их до бодреньких вторых и счастливо вздыхала, как ей теперь легко ходить и лифчик можно на тонких лямочках носить. Она всегда мечтала о таком. Зато вторая подружайка вставила имплантаты и получила желанную четверку. Без поддержки конструкция не выглядит надежной, но в лифчике, да на широких лямках смотрится отлично. Обе довольны переменам. Вывод: счастье в голове, а не в обвесе. Кто поспорит

Не знаю, кто пустил тогда слух о целом поезде сирот, которых везли в Алмату. У мамани на работе, в строительном ПТУ, составляли списки тех, кто готов взять к себе чужого ребенка. Их тогда весь город составлял. Шел декабрь восемьдесят восьмого года. Спитак был разрушен до основания. Весь мир следил за разбором завалов. А в Алмату везли армянских сирот. Так говорили. Мама вернулась с работы, долго молчала, а потом вдруг разревелась и через забитый нос начала рассказывать, как записалась в тот список и что через несколько дней мы станем большой семьёй, увеличившейся на двух человек. И ещё маманя сказала, что не стала писать, детей какого возраста и пола готова принять. Любого. Кому она сама сгодится. Конечно потом оказалось, что это утка. Никакого поезда с сиротами не было. Но списки людей, готовых принять к себе чужих обездоленных детей, они были. Это не рождественская история. Это просто история. Короткая и очень печальная. О жизни. О людях. О сострадании. И о любви.

Все же хорошо помнят про три главных дела, которые прописаны в обязательной программе каждого приличного мужчины? Дерево, дом, сын. Посадить, построить, вырастить. У нас получилось в другом порядке, дерево оставалось последним в списке. По большому счёту, саженцев мы посадили много во дворе, но именно дерева ещё не случилось. В дерево пупсик назначил голубую ель четырехметровой высоты. Он сам выбирал её в дендрарии и ждал декабря для посадки. Ель нельзя пересаживать в не промерзший грунт, говорил главный  дендрарист и делал умное лицо. И я его очень хорошо понимала. Прейскурант-то мне показали. Высадка деревьев в оттаявший грунт стоила в три раза дешевле. Нам предъявили схему посадки и предложили заранее выкопать котлован под корешок деревца. Падать два месяца в вырытую могилку не хотелось совершенно, перенесли археологические работы непосредственно на декабрь. Очень обрадовали начальника посадочников. Котлован должен быть полтора метра в диаметре и метр двадцать в глубину. На наш вопрос, кого они ещё хотят закопать в нашем огороде, дендраристы отозвались дружными заверениями, что клада не будет. Будет ком земли вокруг корня четырёхметрового саженца. По расписанию, в декабре нужного года, того, в котором договаривались, приехала бригада озеленителей с лопатами, отбойным молотком и платформой с краном. На платформе притулилась ель. Наша, подписанная ель, не чужая. От этих двух совпадений захватывало дух. Нам обещали: Привезти Нашу ель и за Два часа её посадить. Увидев выполнение уже аж двух условий из трёх обещанных, мы поверили и в третье. Естественно, напрасно. Яму копали часа четыре. Не останавливаясь. Погребальный ритуал затягивался. Бегали мерить ком, вдруг котлован можно копать меньшего размера. Оказалось нельзя. Всё же бросили раскопки, не достигнув нужного результата. Рассчитывали, наверное, что под собственным весом ком растянет мороженную яму. Платформу подогнали максимально близко к месту лесопосадки. Непреодолимое препятствие в виде двухметрового каменного забора  должны были взять краном. Кран препятствие таки взял и ель через забор  перекинул. Что удивительно, сам при этом на забор не упал и вообще равновесие не  потерял. Длины лапы крана хватило на переброску снаряда, но до места  окончательной дислокации оставалось ещё три метра ручной работы. Зеленщиков было трое. О том, чтобы поднять тушу ели с комочком земли у корешка, даже речи не было. Волоком тоже не шла. Пробовали методом  переката. Перекат тремя не слабыми мужиками закончился грустно. Одного зажевало под ком. Пупс разорался, что хватит разврата и пустите его до работы тоже. Мужики рассчитывали на чаевые, а не оплату больничного заказчику из своей  зарплаты. Бились до последнего, но пупс победил. Вчетвером дело пошло лучше, ближний успевал увернуться от накатывающего на него земляного вала, пока трое придерживали голубого монстра. Самое сложное началось после того, как докантованная ель подобралась к котловану. Просто так спихнуть её было нельзя. Если сядет криво, обратно её уже не выдернуть. А заказчик, хоть сам и активный  участник мероприятия, но торчащему вбок деревцу рад не будет. Опускали ель закатыванием по спирали ещё часа два. Ноги подгибались уже даже у меня, хотя я только прожектор держала. Ведь темнота не помеха настоящим озеленителям. Под косовато севшую ель подбивали клинья для выравнивания. Обещали, что по весне ком, поднимающийся над основным телом газона сантиметров на тридцать, осядет. И «вам будет хорошо», тоже обещали. Ель прижилась чисто из уважения к стараниям и цене. Сейчас она уже метров восемь высотой и пупсик с чистым сердцем рассказывает, что сам её посадил. С  помощниками.

— Курица, ты научишься когда-нибудь парковаться? Я задолбался вытягивать запаску. Не умеешь швартоваться задом, ищи место шире и заезжай носом, — орался мой мужчина, когда я, в очередной раз, вернулась домой с замятым в заднюю дверь запасным колесом. Мне в пятый раз на светофоре въехали в тыл. Он был магнитным, вероятно. Так устроен RAVчик: запаска висит на задней двери маленького девчачего джипика и принимает на себя удар посторонней неосторожности. После свидания у светофора, чужой капот сворачивается домиком, а у меня запаска уходит нижним краем внутрь двери и висит под углом, вместо обязательной вертикали. И так пять раз за пол года. Пупсик уже не верил в мои объяснения о внешней притягательности машины для торможения об неё. Он был уверен, что это я рукожопно и кривоглазо прижимаюсь кормой к заборам и каменным столбам. Вытягивая руками колесо из двери, мягкой, как жестянка из под Кока-Колы, он ругал мое поломанное мастерство и грозился железными жигулями. Наконец, на шестой раз это случилось, когда пупс сидел пассажиром на заднем сиденье (он не мог ездить рядом со мной на переднем), RAVчик был праворульным и мужчина мой тревожно метался на рулевом месте без руля. Ну так вот, когда на красном светофоре в моего мирно стоящего RAVчика приехал не молодой олень опель, пупсика кинуло носом в переднее водительское кресло. Потирая клюв и громко вспоминая все приличествующие случаю слова, он выбрался из машины для осмотра её останков. Речитатив в адрес чуждого деклассированного элемента нерадивого водителя, оборвался на полуслове и закончился конским ржанием. Пупс смотрел на автотравмы обеих поцеловавшихся машин и бессовестно смеялся. Чужой капот ожидаемо сложился немецкой гормошкой, запаска моей машинки привычно замялась в дверь. Уезжая с перекрёстка, пупсик пребывал в прекрасном настроении и радости обладания машинкой, такой удачной конструкции (это же надо было так рассчитать посадку запасного колеса на двери, что капот любого легкового автомобиля упирался в защитный буфер). Такая магнитическая особенность машинки научила меня, подъезжая к перекрёстку и просто притормаживая, всегда смотреть в зеркало заднего вида. Вдруг опять кто-то меткий прискакал до моего тыла.

Что в мужчине самое эротичное? Ну вот, от чего дух захватывает и ему сразу можно простить и подгоревшую яичницу, намертво прикипевшую к сковородке и легкий аромат перегара с ноткой отстоявшейся под дождем пепельницы? Ум конечно! А вы что подумали? А вот то, о чем вы подумали, это уже второй пункт из списка. И конечно, это musculus gluteus maximus, (по заверению Википедии, именно эта мышца составляет большую часть формы и внешнего вида ягодиц). Жопа, короче это, товарищи! Уверенная, крепкая жопа. И если отсутствие ума мужчина может некоторое время скрывать (ну там, темные очки, закрывающие мутный вид изнутри или скобы на зубах, не позволяющие открыть рот), то отсутствие жопы спрятать невозможно. Зато ее наличие притягивает взгляд даже незаинтересованных особей. Да я в спортзал, можно сказать, только за ради этого зрелища хожу. Там такой ассортимент представлен, любо-дорого сердцу и глазу. За увлекательным просмотром незаметно и себе пользу штангой наносишь. В общем, да, сознаюсь, неравнодушна я к мужским красивым жопам (пупсику не говорите только!). И полагаю, не одинока в этом мире. А теперь представьте, что мне, эксперту мирового уровня, эстету и ценителю мужественных жоп, суют под нос фотографию штопанного очка с призывом рассмотреть аккуратность наложенных на него операционных швов. Не стошнило меня исключительно из уважения к вымытым полам собственного дома. Это к нам в гости (мы тогда в Калифорнии жили), прибыла супружеская пара с дружественным двухнедельным визитом. Пара была экзотической. Она из Казахстана, он исландец. И вот этот оплывший сто пятидесяти килограммовый викинг устроил демонстрационный показ. Ему давеча нашили крестиков на месте бывшего геморроя и с какой-то целью задокументировали сей процесс. Этими архивными кадрами документальной хроники мне и совали в лицо. Понятно, что викинг хотел меня эпатировать и посмотреть на реакцию. У меня же все эмоции на лице. И у него таки получилось. Правда, мою брезгливость объявили ханжеством. А мне было неудобно сказать гостю, что вид на такую огромную рыхлую жирную жопу, растекшуюся по горизонту, не может вызвать ничего, кроме судорог желудка. Зато гость, осознав высоту своего превосходства над моим низким ханжеством, при случае норовил выложить на стол свои только что снятые носки, ну или хотя бы стряхнуть их передо мной, задрав повыше. И при этом пытался поймать мой взгляд, чтоб увидеть, насколько мне неприятно. Я вот до сих пор не очень понимаю, что это было и зачем оно надо? Ну, то есть, зачем оно было надо мне, я понимаю. Чтоб лучше разбиралась в людях, которых пускаю в дом. А ему это зачем было надо? Должна же быть цель.

Так дешево меня ещё не покупали. Всего одной фразы хватило, чтоб вызвать во мне волну эмоций и синтетическое чувство превосходства над прочим бабьим миром. Сначала я удивилась неожиданному. Потом растаяла и превратилась в липкую лужицу, умильно булькающую пузырьками по поверхности. Следующую минуту я восхищалась изяществом подобранных слов и тонкостью душевной организации мужчины, произнесшего сакраментальное. Ну, а ещё через чуток уже смеялась над своей наивностью. Но я ведь повелась. У меня даже возникла мысль, что более удачного комплимента в свой адрес я не слышала. Мне почесали мое самолюбие, мое самое нежное место. И сделали это виртуозно. Выглядело это настолько просто и незамысловато, что выдало профессионала с головой. Но не сразу, да. Две минуты фальшивой эйфории я таки словила. В общем, учитесь мальчики у виртуозов. Ежели не можете найти в бабе ничего красивого, а подмазаться к ней зачем-то надо, то вот оно, универсальное средство для покупки: — Умным женщинам так трудно говорить комплименты! Только не забудьте лицо сделать серьезным, озабоченным проблемой подбора нужных слов.

На весенних каникулах в конце восьмидесятых ездили в Ленинград с классом. Ленинград в марте, то ещё удовольствие. Возвращаться в Алма-Ату было радостно. Больше трех суток в дороге. Половина плацкартного вагона наша была. Слушали группу Кино, подпевали. Было нам тогда лет по четырнадцать, может пятнадцать. Время перемен, во всех смыслах. Девочки уже все налились объёмом и желаниями, учились флиртовать на одноклассниках, те велись со страшной силой. Склоки ревности кипели на каждой плацкартной полке. Я запаздывала, мелкие всегда поздние. На игрища юных приматов пялилась со стороны, сама играть в такое не умела. Удивлялась картонным эмоциям. Преподаватель, пасущая наше стадо, на меня даже внимания не обращала. Чего переживать за пуговицу, когда тут подростковый секс может случиться на четырёх полках из тридцати. Бдила, вообщем, за самыми активными флиртооператоршами и  трусопоказательницами. И чего вдруг парнишка из соседнего купе приклеился именно ко мне, было совсем не понятно. Он был сильно постарше, лет на пять. Разговаривал со мной на Вы и видно было, что ему это впервой. Не картонный мальчик был. Всю ночь просидел на полу возле моей полки и что-то мне рассказывал. Через сон слышала чужой убаюкивающий голос и ощущала тепло его ладошки на своей руке. Единственное несанкционированное действие, которое он себе позволил - держать меня за сонную руку. Мальчик строил планы на будущее и я там была, в его будущем. Не понимал малыш, что меня дома велосипед ждал и плюшевый медведь. А мальчик хотел семью. И почему-то со мной. Переклинило его. Сходить с поезда ему было сильно раньше и перед тем, как выскочить из вагона была принесена торжественная клятва писать и приехать ко мне по свежестребованному адресу. От такого напора и не в четырнадцать лет потонешь. И я вроде выдохнула от того, что на меня перестали давить не интересными мне эмоциями, не доросла еще до них, а вроде и загрустила. Пока мальчик был рядом, мой статус среди одноклассниц поднялся до взрослой очаровательницы, жаль было его терять. Но правда, вместе со статусом чаровницы в глазах одноклассников, преподаватель присудила мне статус падшей  женщины и пыталась стыдить. Легче было пристыдить дворовую собаку за беременность соседской кошки. Моя абсолютная невинность в половых вопросах  была идеальной защитой психики, как бы на меня не давили пафосом и пыльной моралью. Прошло пару месяцев, я уже и не вспоминала про эту историю, когда пришло письмо от мальчика. Он очень трогательно извинялся, что не мог написать раньше, но теперь всё  вопросы решены и он готов прискакать с первой почтовой каретой, как только я дам отмашку. И всё бы ничего, если бы не одно но. Письмо читала я не одна. Маманя моя зорко читала через моё плечо, чего от меня хочет посторонний юноша. Личное пространство? Не, не слышали. В мое первое интимное письмо влезли с ногами. Сказать, что мне было плохо, ничего не сказать. Я отсвечивала всеми цветами радуги. Вишенкой на торте этого унижения, прилепился маманин вопрос: что я собираюсь ответить. Что я, четырнадцатилетняя козявка, могла ответить мальчику, зная, что все его письма будут внимательно прочитаны и проконтролированы мои ответы? Тридцать лет я ругаю себя за тот свой ответ искреннему мальчику, держащему всю ночь меня за руку. «Я выхожу замуж. Пожалуйста, не  пиши мне больше.» Вот эти два предложения я написала и отправила по почте. Они тяжелым грузом обмана и разочарования в самой себе давят на меня долгие  годы. Жестокие слова, написанные глупой девчонкой. Написала и думала, что  забыла. Вздохнула свободно. А нет, память не даёт вычеркнуть собственную трусость. Тридцать лет гнобит меня это воспоминание. Гнобит и воспитывает. Конечно, я и сейчас запросто могу обидеть не осторожным словом, но чего я  точно никогда не делала и впредь не собираюсь делать, так это лезть в личное пространство к сыну. Пусть делает свои ошибки сам, без оглядки на меня. P.S. текст опять не новый, просто вспомнился чего-то.

Да что вы знаете о конфузах?! Да был ли у вас такой, о котором вы тридцать лет забыть не можете? Щаз про свой расскажу. Тридцать лет назад мне было семнадцать и я искренне считала себя некрасивой. Вот прям, по настоящему не могла понять, почему мне вслед свистят соседские гопники, не иначе, как из милосердия и почему новенький симпатичный институтский преподаватель физкультуры звонит мне каждый вечер, зазывая в бассейн. И раз красотой меня обделили, то и скромность вашу заберите себе обратно. Маманина коронная фраза, что скромность украшает девочку, разбивалась в крошки моим встречным аргументом, что скромность - это аксессуар красивых, а мне нужен обвес потяжелее. В общем, перекричать меня и вставить в мой монолог словечко удавалось не часто. И не вдаваясь в подробности скажу, что я таки оказалась правее маменьки: скромность лишняя. Пупсика своего я развела на языке. Ну, не конкурировала я с его подружками по экстерьеру. У последней его пассии ноги были от Джулии Робертс, а все остальное от мамы, тоже не бедной на формы и содержание. А тут я - полтора метра в подскоке. Но язык, да. Колол и жалил. И смешил, конечно, временами. Ни причиной, ни поводом расставания пупсика с этой, поцелованной феей красоты, подружкой я не была. По крайней мере, так мне кажется. Да нет, я в том уверена. Мы тогда дружили университетской компанией, а пупс везде таскал с собой эту барышню. И у нас с ней сложились вполне миролюбивые отношения, ибо ни она меня за соперницу не держала, ни пупс во мне свою звезду ещё не разглядел. Да, собственно, и я пупсика достойным кандидатом на тот момент не считала. У меня в обработке был другой однокурсник и ещё пяток на примете, на случай разочарования в выборе. Ждать, что кто-то сам обратит на меня внимание, мне было некогда и не интересно. В какой момент пупс расстался с красивой барышней, я не уловила. Зато заметила, как вокруг него сгустились тучи новых претенденток. Ну и естественно, полезла в самую гущу, побросав прирученных ранее кавалеров. Это какой-то стадный инстинкт, видимо. Все бегут и мне значит надо. Раз на юношу такой спрос, значит годный, надо брать. Согласовала кандидата с маменькой своей партизанкой Татьяной и прибрала, пока тепленький. Не подумайте, что мне сильно требовалось родительское благословение, но экспертному мнению партизанки я доверяла. А потом мы где-то на улице встретили ту предыдущую барышню пупсика. Мне было немного неловко видеть шок на ее, высеченном рукой художника, лице. Она явно не ожидала, что ее обменяли на меня. Обмен неравноценный, с какой стороны ни загляни в декольте. Через пару дней барышня позвонила пупсику и пригласила нас в гости. Вот прям, нас обоих позвала в дом к своим родителям на вечерний чай. И мы пошли, не задумываясь о причинах такого странного приглашения. Я даже под это дело нашла почти новые колготки, без стрелок и с незаметными затяжками под коленками. Барышня была хороша необыкновенно. Вот не вру. И на вид, и на запах, и скорее всего, на ощупь. Маменька ее тоже завораживала своей взрослой красотой. И она снисходительно улыбалась, глядя на меня. Что в общем-то и не удивительно. Вспоминая тот вечер с высоты своего опыта сорока почти семи лет, полагаю, что весь тот спектакль был срежиссирован маменькой барышни, дабы самой оценить размер ущерба дочкиному самоощущению и на сделанных сравнениях утешить расстроенную лапочку. Сожалеть о нашем визите, я думаю, стали почти сразу. Моя юношеская непосредственность и подготовленных-то людей сбивала с ритма. Родительская снисходительность сползала незаметно. Так же незаметно для себя они втянулись в затеянный мной разговор. А ещё через полчаса папенька барышни с юношеским энтузиазмом делился воспоминаниями собственной молодости, под удивленным взглядом собственной супруги. И все было хорошо, в моем представлении, ровно до момента, когда я поймала взгляд чужой маменьки. Он, нет-нет, да и съезжал куда-то вниз. Я проследила куда. И обнаружила на своих почти новых чёрных колготках дырки, протертые на больших пальцах. Такие, знаете, здоровые наглые дырки, как на изношенных мужицких носках. Не выдержал китайский капрон встречи с жестким подкладом турецких ботинок. А я не заметила, когда разувалась. Это и называется конфуз. Вот только что, я ещё юная чаровница, азартно жестикулирующая и раздающая улыбки, а тут хоба и уже съёжившаяся, плохо одетая девчонка. Но конфузом накрыло не меня одну. Маменьке чужой тоже стало не очень. Не знаю, чем там потом закончилась дочкоутешительная процедура, но прощались мы довольно тепло и чужая взрослая красивая женщина уже не была снисходительной. Может вспомнила свои дырявые колготки?

Это был шедевр ювелирного безобразия. Тот, кто его делал, мастер по уродству высокого уровня. Захочешь специально найти такое позорище, вряд ли получится. Имя его по длине поспорит с титулом африканского диктатора Мобуту — всемогущего воина, который благодаря своей силе и отваге идет от победы к победе, сжигая все на своем пути (перевод с заирского языка). А теперь имя самого позора — желтого золота самого ядовитого оттенка с цветочными завитушками по бокам и посечённым ромбом сверху дутый перстень машинной штамповки турецких ремесленников. Прочувствовали мощь сравнений? Так вот, сей подарок был вручён мне в торжественной обстановке семейного праздника. Мужчина мой светился новым рублем и очень гордился собой. Он сам его выбирал в Стамбуле, родине самых продуктивных производителей золотого добра и маркетологов, конца прошлого века, удачно выпавшего на развал союза. Конечно, я тоже очень им гордилась. Он хотел сделать сюрприз и сделал его. И с размером-то почти угадал, с большого пальца ценное изделие не слетало. Целых два дня я терпеливо носила монстра и по первому требованию своего ненаглядного, стиснув зубы, предъявляла руку с этим символ любви всем знакомым, которые неосторожно оказывались у нас на пути. Мужчину моего можно понять, ему двадцать было. Первой не выдержала моя не сдержанная сестрица. Увидев шедевр турецкого мастерства она для начала потеряла дар речи, а потом начала очень не толерантно смеяться. До икоты. Я у Смоктуновского не училась и роль благодарной счастливицы выдержать не смогла. Ржали вместе. Свет очей моих, последние два дня наблюдавший реакцию товарищей на предъявленный к обозрению подарок и сам уже начал подозревать неладное. И тут такое издевательское ржание. Он обиделся. Минуты на две, как и положено молодожену, два месяца спустя со свадьбы. Вообщем, веселились уже все вместе. Я с облегчением, как если бы стянула тесный лифчик, сняла постылое и сунула в карман по глубже, навсегда. Наперебой с сестрицей пытались выяснить первопричину непотребства. Чем руководствовался, бледнолицый с виду, мужчина при выборе подарка? Какие мысли натолкнули, что меня украсит именно этот жёлтый шедевр, нагло косящий под золотое украшение? Из вразумительного вычленить удалось только несуразное: зато смотри, какое оно огромное. Вот тут всё встало на свои места. Орлиный нос любимого, вкупе с прекрасными бровями вразлет, напомнили про ссыльных родственников, возможно с гор. И что в фамилии, из стандартного, только последние две буквы «ев». Богатое воображение подкинуло картинку, где я в платке, с усами, монобровью и вся обвешанная гроздьями крупногабаритных желтых подарков, доставшихся от предков любимого супруга. Прикидывала вслух версии назначения такой колоритной вещи. Самым  достоверным всем показался вариант с клеймением самодельного козьего сыра, ему бы оттиск ромбика пожалуй подошёл. Так неожиданно и проявились корни генеалогического древа отца моего ребёнка в первый раз. Потом конечно много чего еще случалось. Но вот вопрос, который веселит и беспокоит. Ребенок-то подрос. Каких от него ждать проявлений отцовских предков

Коренные и понаехавшие очень сильно отличаются. Даже если они понаехали из большой провинции в столицу, они не такие. Они всё время ждут, что им укажут пальцем в их малую родину. Заподозрят в недостаточной столичности. Есть друг у нас (точнее, был), он понаехал до Москвы из наших ебеней в начале девяностых. Был юн и зелен друг. Хорош собою. И даже где-то там умен наверное. И строен. В Москве учился, там женился, там же дитё завёл и дачу с гамаком в ближайшем Подмосковье. Так вот. Когда случаются провинциальные тусовки, ну, там парад амбиций одноклассников иль навестить родню какую, оставленную на малой родине, нет человека радушней и милее. Соловей! Соловей стыдливо умолкает, когда товарищ наш ведёт рассказ, как он всем рад и приезжайте в гости. Все! Слушать такое каждый рад. И в гости к другу чё бы не заехать. Вооот! Тут и начинается смешное. Раз пять, мы, будучи в Москве проездом, пытались созвониться и встретиться с этим другом детства. И каждый раз в критический момент случались у него ужасно неотложные дела. Никак не мог попасть он к нам на встречу. — Простите, дорогие, но я уже в пути на страшно важную и деловую встречу. Отмазка так себе. А всё, чтоб не дай бог никто из москвичей не заподозрил в этом светском джентльмене порочных связей с провинциальными людьми. Мы очень веселились. Специально из провинции своей звонили, чисто подразнить,  сказать, что мы тут у тебя под окнами и выходи. Ответ всегда стандартный. — Меня щас дома нет, я всё еще в командировке. Короче, мы забили. Куда нам до московских светских львов и их московских львиц шикарных. Но правда, когда встречались с ним мы в городе Парижу, нам разрешили покатать багаж бесценный, с инструкцией про не запачкай и не побей углы. Было смешно. Кто говорит, что имидж ничего не значит, тот просто не встречался с нашим другом бывшим, который понаехал много лет назад и слово пафос принял слишком близко к сердцу.

— Пассажиров рейса Алмата-Москва просят пройти на посадку, — гундосым голосом бубнило из динамиков Алматинского аэропорта. В унисон с громкоговорителем гудела толпа из пассажиров и провожающих. Внутри здания прохладно и свободно, снаружи июльское пекло. — Повторяю, пассажиров рейса Алмата-Москва просят пройти на посадку, — раздраженно повторил динамик. Все, кто летел в Москву, уже попрощались с провожающими и ушли, волоча за собой ручную кладь, стучащую по бетонному полу колёсами. На призыв громкоговорителя никто не отозвался. — Опаздывающих пассажиров рейса Алмата-Москва просят срочно пройти на посадку, — с некоторой истеричностью в, и без того, не мелодичном голосе повторил динамик. Пассажиры других рейсов и их провожающие оживились. На всякий случай, растолкали прикорнувшую на лавочке парочку бомжей. Расспросили, не их ли ждут на посадку. Желающих лететь в Москву не находилось. — Опаздывающие пассажиры Иванов, Петров, Сидоров, вас ждут на посадке, — ругался динамик. Народ оживился ещё больше. Сочетание хрестоматийных русских фамилий в одном объявлении вызывало всеобщую улыбку. — Иванов, Петров, Сидоров, срочно пройдите на посадку, — взывал динамик, переходя на фальцет, что добавляло спецэффектов. Народ откровенно веселился. Всем хотелось посмотреть на русскую тройку, ради которой задерживают вылет самолёта. — Иванов, Петров, Сидоров, — надрывался динамик в который раз, — вас ждут на посадке. Граждане опаздывающие не объявлялись. — Иванов, Петров, Сидоров, — почти стихами неслось в эфир, — Иванов, Ситров, Пидоров... Тут народ весь насторожился и стал переглядываться. Ну может показалось? Или, там, слуховые галлюцинации массовые. А нет, всё в порядке со слухом, динамик подтвердил: — Иванов, Ситров, Пидоров, ой... извините..., — смутился наконец динамик. Вот даже если мужики и собирались-таки дойти до самолета (ну, может они просто любят персональное внимание и так готовили себе коридор завистливого восхищения), то теперь точно нет. Только не под дикий хохот и восторженное похрюкивание толпы. P.S. Не басня, зуб даю

Сидишь себе спокойно на диване, никого не трогаешь. Пьешь кофий, булочкой закусываешь. И вдруг ловишь себя на почёсывании. Не-не, не там, где подумали пытливые умы. Тыльная сторона ладони зачесалась. И тут покрываешься тихонечко испариной. Ручки-то помнят всё. А с ними и весь остальной организм вспоминает былое. А начиналось-то всё сильно издалека, аж в девяносто третьем или четвертом годе. Мы с пупсиком учились в универе на одном потоке и забросили учёбу. Третий курс. Скучища. А у нас любовь. Период активного гнездования и дуршлаг всего бюджета. Надо всего и много, а из активов только юность. Пупс засел за учебники по программированию, я за швейную машину. Ближе к сессии случайно выяснилось, что на занятия в универ все же надо было ходить. Преподаватели тоже голодные и злые. Они с удовольствием закусят нами на экзаменах. План эвакуации разрабатывали по законам студенческого жанра. Академический отпуск — его имя. Такую штуку надо было добывать, на дороге она не валялась. Способов было … тадаааам —  один: В студенческой поликлинике, вместе с очарованным юностью вознаграждением врачом, наварить диагноз на пол года лечения. Для одиночки вариантов болезней валом. От гастрита с геморроем до перелома всех ребер в человеке. Зато для семейной пары выбор был небогат. И каждый выглядел не очень, зато заразен. Сифилис или чесотка. Охрененный ассортимент. Иметь в анамнезе больничной карты сифилитичный кейс нам не хотелось совершенно. Выбрали чесотку. Врач был доволен мздой результатом. Всё прокатило. Нас не отчислили. Мы сильно радовались. Но недолго. Как оказалось, слова о том, что мысль материальна — не слова. Семейное помешательство на кипятке не радовало. Обнаруженный новый вид кайфа — засунуть руку в нечеловечески горячую воду и так залипнуть на пол дня, тревожил. Звоночки об эпидемии чесотки в городе и в целом, по стране, пролетали мимо. Мы же поверить не могли, что для клеща не важно, спишь ты на белых простынях или в соломе. Достаточно за поручень в автобусе вцепиться и ты уже амбар с едой для паразита. К врачу пошли (который одарил нас справкой), когда уже все руки покрылись тонкими короткими стежками и чесалось, примерно, всё. Как оказалось, клещ нырял под кожу, выжирал примерно сантиметр вкусной человечины, оставляя борозду, откладывал личинку и выныривал за кислородом. За две недели мы наплодили целый зоопарк в себе, любимых. Доктор, скотина и охальник, ржал и близко к нам не подходил. Вручил подарок  — рецепт в аптеку за раствором №1 и №2. Сказал, что рад за нас, не подписались на другую авантюру, та подороже б обошлась. И наказал побрить пушистого пупса. Всего. С ног до бровей, включая и манишку меховую. Подумав, брови разрешил оставить. Сказал, под ворсом паразиты могут лечь на дно и оживиться, когда мы прекратим леченье. На снятие шерсти с пупсика ушло всего часа четыре и пару лезвий затупилось.   Нет, я не жаловалась и даже поначалу веселилась. Пупс постройнел заметно. И без своего оригинального мохера смотрелся на отлично. Мышцы стало видно. Устала только сильно. И было жаль выкидывать мохер, с него б и одеяло стеганное вышло. С пол месяца мы с пупсиком сидели дома, дочёсывались и воняли серой. Ежедневно, по два раза, мы обливались с ног до головы чудесной жидкостью №1, которая минут за десять превращалась в соляную корку. Ну, а её потом смывали раствором №2  и опять чесались всласть. Не передать словами кайф... — Чтоб я! Еще хоть раз! Наговорил! На нас! — шумел мой пупс колючий. Он обрастал щетиной. Весь. И это тоже был отдельный триллер. Он сам себе кололся. Что до меня... Тут промолчу и так всё ясно. Поправились, конечно. Но на семь баллов из пяти запомнили, что наговор на карму ляжет жирным минусом огромным. Не стоит предлагать судьбе таких подсказок, нифига не добрых. P.S. А если вдруг кто не проникся с одного поста, что есть чесотка, то вот вдогонку вам еще поста! И не благодарите

Папенька мой каждый день пред выходом из дома получал из семейного бюджета один рубль. На дорогу, обед и сигареты. Откуда взялась эта цифра и хватало ли ему этих денег для поддержания статуса уважаемого профессора университета, оставалось загадкой. Нычки из официальных доходов он сделать не мог. Мать моя партизанка Татьяна строго бдила за пополнением семейного бюджета и шаг влево рассматривался как уголовное правонарушение. Домашняя налоговая инспекция мониторила все законные источники финансирования. Зная своего папеньку и видя, периодически выпадающие из карманов трешки и пятёрки, не сомневалась в наличии дополнительных пополняемых резервов. Отцовская кафедра в университете получала заказы из Владивостока. Это были его связи еще из Красноярского почтового ящика и он же сам, в одну морду, занимался их разработкой. Но бабки пилили всей кафедрой и что-то еще в универе оседало. Там уже выплаты на руки велись какими-то хитрыми способами, неподконтрольными стандартным методам домашнего мониторинга. При этом, на нерадивых студентах зарабатывать батюшка брезговал. Он их вообще на дух не переносил. Незаслуженные трояки (вместо двоек) ставил только беременным студенткам, у которых уже живот на глаза лез. Те, которые пятнадцать минут, как беременные, за беременных не считались. Самые нерадивые на него исправно стучали в деканат. Жаловались на придирки и что не хочет договариваться. И еще пытались парторгу стучать. Мало кто знал, что батюшка мой кухонный антикоммунист и беспартийный член советского общества. Но кто-же будет прессовать утку, несущую золотые яйца всему универу? Папеньку даже уговаривать не старались, передавали таких студентов сговорчивым голодным аспирантам и не таким голодным, но жадным до денег, доцентам. Из рассказов папеньки помню такой способ получения сверхдоходов не брезгливых преподавателей универа. Он приходился на летнее время, период вступительных экзаменов. Его сослуживец все лето проводил в приёмной комиссии, встречался с родителями абитуриентов. Был открыт к общению, изображал сочувствие к родительским тревогам. С удовольствием нагнетал опасения о сложности экзаменов. Между делом озвучивал предложение о возмездной помощи к поступлению. Такса варьировалась от пятисот рублей, до тысячи. Зависело от количества золота на мамаше абитуриента. Опять же, бОльшая сумма являлась гарантией поступления. За лето человек двадцать делали «вступительные взносы». Но это еще не самый экшн. Самый он, заключался в том, что мздоимец и пальцем не шевелил для лоббирования абитуриентов, за которых он получил деньги. После сдачи экзаменов оказывалось, что поступало всего пять человек из оплаченных двадцати. А тем, кто сам не справился с экзаменами, он возвращал «взносы». За среднее лето выходило три тысячи рублей. Вообщем, кто чем, кто как, но деньги зарабатывал. А ежедневный рубль из семейного бюджета, это скорее традиция и дань уважение домашней налоговой, что у неё всё под контролем.

Не будучи политическим обозревателем, считаю-таки себя вполне активным членом общества с позицией. Позицию, однако, свою никому не навязываю, так как считаю это делом порожним. Всё равно каждый останется при своем. Так вот о позиции. Я твердо уверена, что любое прекрасное озеро протухнет и завоняет без свежей проточной воды. Всё должно меняться, от времен года до политики. И сами политики должны меняться. Желательно, на лучших, но в наших реалиях уже на любых. Ибо застоялось и подванивает. И да, я считаю, что вот этот тезис «уж лучше Путин, чем кто попало» в корне не верен. От него несет затхлостью и коммунистическим лозунгом «Слава КПСС». При этом, я опять-таки считаю себя не вправе комментировать противоположные убеждения. И на то две причины. Во-первых, я не живу в России, а во-вторых я даже не россиянка. Родилась в СССР, а паспорт имею казахский. Завершая свой патетический спич, хочу напомнить, что Моисей водил своих евреев сорок лет по пустыне, в ожидании, когда умрет последний, выведенный из египетского рабства и останутся только молодые, не познавшие кнута. Двадцать девять лет прошло. Будем ждать еще одиннадцать? Или без Моисея стаж блуждания не засчитывается? P.S. Хотела запретить комментарии, потом передумала. Пусть у каждого останется возможность кинуть в меня камнем.

Мать моя партизанка Татьяна женщина крутого нрава и скорого решения, а ее прямоту сравнить можно только с дюралевой мачтой от яхты. Ну или железнодорожной рельсой, та тоже отлично подходит в эталоны. Выйдя замуж в ноябре какого-то там из шестидесятых года за отца моего, ныне одноного Абелардо, в октябре следующего она уже родила первого своего ребенка. И на достигнутом решила не останавливаться, потому как ей надо было двух. И вот тут начались проблемы несовместимости. Ее работа в химической лаборатории совершенно не согласовывалась с её же желанием завести ещё одного спиногрыза. То есть, заводиться они вроде заводились, но на положенные девять месяцев не задерживались. То на маменьку ртуть фонтаном выльется из-под испорченного кем-то азотного затвора, то из соседней лаборатории в вентиляцию засосёт какого-то говна. Не способствовала, короче, атмосфера советской лаборатории по разработке твёрдого топлива для космоса репродуктивным функциям женщин фертильного возраста. И маменька, пару раз полежав в больницах, ушла работать в школу. Взяли ее учителем черчения и целый год она там отработала. Из школы и уехала меня рожать. Отсидев скоротечный декрет и сдав меня в ясли, маменька вернулась в свою лабораторию, где мало что изменилось. Азотные затворы все также срывало, вентиляция работала на износ, но маменька уже не грузилась такими мелочами. Поставленную перед собой задачу по дублированию своего генетического кода она выполнила, излишки перепроизводства можете оставить себе. Лет через десять после моего рождения, будучи уже жителями солнечной Алма-Аты, мы как-то невзначай заговорили о Красноярске и маменькиной работе в лаборатории. Тогда-то она и упомянула вскользь, что в дополнение к хорошей зарплате получала нехорошие проблемы со здоровьем, которые и привели к фатальному фиаско аж два раза. — Вау, — запереживала о не сбывшемся десятилетняя я, — это значит, нас могло бы быть четверо? — Нет, — спокойно ответила моя прямолинейная мать, — это значит, что тебя бы не было. В общем, если вдруг кому-то показалось, что я излишне прямолинейна, вам показалось. Не слишком. Вы просто с партизанкой не знакомы. Но это одно из лучших моих приобретений от маменьки. И никто не обвинит меня в лицемерии.

— У тебя родится дочь, вся характером в осла, назови ее Татьяна и уймутся духи зла, — гласит семейная легенда, полученная бабушкой моей Александрой от голоса в ночи. И вот если считать, что духи таки присмирели и осел надел галстук, то страшно представить, каких цыганочек с выходом исполняла бы мать моя, будь она Ларисой, или не ровен час Анжелой. Так мать моя партизанка Татьяна получила себе имя. Нормальное, кстати имя, греческое такое. В переводе - устроительница. Маманя легко может устроить перестановку мебели, побелку потолков и молчаливую забастовку тому, кто отказался выполнять задание. Если вдруг у кого дома такая же есть, значит она тоже Татьяна, только в латентном состоянии. Годам к сорока маменьку стали беспокоить почки. Потерпев пару лет, она таки пошла к врачу. Вернулась жизнерадостная. Делилась рецептом здоровья, почерпнутым от докторицы, дамы корпулентной и основательной, килограмм на сто живого веса. — Берешь ломтик хлебушка, кладёшь на него грамм сто маслица и суёшь его в рот. Запиваешь сладким чаем. И таких пять подходов в день, лучше семь. Как килограмм двадцать поверх своих пятидесяти наешь, так почки и перестанут болеть. А то ты худая совсем, почки в пустоте висят, об позвоночник колотятся. Надо их жирком подпереть. Жирком маменька так и не обросла. Некогда ей было. В сорок пять лет в декрет ушла. С внуком. Мой старший брат аистом поработал. Так и декрет оказался для маменьки продуктивным. Она успела на бухгалтера отучиться и компанию свою открыть, и внука ни разу не уронить. В общем, если вдруг кому надо имя подходящее подобрать для наследницы, берите Таньку, не прогадаете. Опять же и ей польза будет. Всегда приятно поздравления с подарками два раза в год получать, на день рождения и в Татьянин день. А сейчас поздравляю всех Танек с именинами, остальных Нетанек с днём студента!

В пятнадцать лет Маринка уже совсем была готова податься в жены, но уголовный кодекс не позволял бежать в загс. Помимо этого зловредного обстоятельства были и ещё некоторые затруднения. Маринкину готовность покинуть отчий дом ценили только родители. Юноши боязливо обходили Маринку по большой дуге. В ней все символизировало стабильную ячейку общества. И начёс из обесцвеченных перекисью волос, залитый лаком до состояния коросты, и фундаментальная походка, и даже розовый болоньевый плащ на синтепоновой подкладке. Словом, всё. И это если ещё не заглядывать в ее комод с приданным. Там символы лежали плотными рядами, проложенные мешочками с сухой лавандой. Простыни, скатерти, вафельные полотенца, байковые пеленки и песцовый воротник. Всё, что может понадобиться в трудной семейной жизни. Юноши не ценили ни начёс, ни стопку наволочек. Маринка страдала. Ей шёл уже шестнадцатый год, а она все ещё не чувствовала уверенности в будущем. И тут родителям дали новую квартиру в высотном доме. А там... Там были соседи. Много соседей. И многие из них подходящего возраста. В годные были признаны трое. И Маринка, не откладывая вопрос до своего совершеннолетия, приступила к осуществлению матримониальных планов. Слово такое она, правда, не знала, а вот планы строить уже умела. Стратегию разрабатывали вместе с маменькой, специалистом первого класса, в таких делах. Восемнадцать лет супружеской жизни не прошли для маменьки даром. И совсем не даром прошли эти же годы по военным городкам. По части бытовых интриг ей не было равных. — Заходить надо с козырей, — наставляла Маринку многомудрая мать, — с родительниц. И практически сразу же один кандидат выбыл из гонки. У него оказалась не мама, а МАМА. Встретившись однажды с Маринкой на лестничной площадке и с трудом разойдясь в узком пространстве, она одним взглядом выжгла в Маринке все надежды на выбранного рекрута. Свезло, в общем, парню. Зато у двух других юношей были вполне интеллигентные мамаши, таких на раз плюнуть свернуть рулетиком. Одна мамаша капитулировала с первой встречи, как только Маринка зашла в гости с пирогом, знакомиться с соседями. Пирог отлично пах и на него подтянулись все домочадцы, включая жирного кота, повелителя всея жилплощадь. Кот разрешил Маринке посидеть на кухонном табурете и не наложил ей вето в тапки, оставленные в прихожей. Хозяйка приняла это за добрый знак. Не с каждым их сиятельство было столь благосклонно. Вторая оказалась орешком покрепче, на пирог не купилась и свернулась кулёчком только с третьего раза. Маринка тогда оказалась под ее дверями совершенно случайно, как-будто и не караулила совсем. Упрямая мамаша мыла свой лестничный пролет по расписанию, вывешенному на электрощитке. Маринка же, поглядывая с верхнего этажа, дождалась, когда останется несколько ступенек и предложила их домыть. Нет, конечно, мамаша не отдала Маринке тряпку и домыла лестницу сама, но благородный порыв оценила. И на Маринку стала посматривать с некоторой долей лояльности. В общем, первая рекрутинговая компания оказалась вполне успешной. Дело осталось за малым. Приручить самих юношей. Ну или хотя бы одного. — Меньше пизди, больше слушай и чаще хлопай ресницами, — учила многоопытная мать и покупала Маринке настоящую ланкомовскую тушь для густоты. Хуже всего Маринке давался первый пункт материнской инструкции. Она несла в себе мудрость и знания, которыми требовала делиться ее широкая душа. Оказавшись наконец-то и по категорическому настоянию одной из потенциальных свекровей в компании молодых людей, давно друживших всем двором, она сдерживала свою мудрость недели две. Потом Остапа неудержимо понесло. — Очки нельзя носить всё время, глаза совсем испортятся, — вразумляла Маринка близорукого юношу, с толстенными линзами на минус восемь. — Велосипедом можно заработать себе рак яичек, — при случае, делилась она с другим, лихо рассекающим по лужам на новенькой Каме. — Собачьи блохи вызывают у людей псориаз, — не ленилась она раскрывать глаза на истину юноше, выходящему во двор с таксой. Для всех у Маринки был припасен информационный кейс. Через неделю, при виде выходящей из подъезда энциклопедии с тайными знаниями, весь дворовый молодняк куда-то исчезал. Маринка недоумевала, ведь так хорошо всё шло. Прошаренная мать предложила Маринке изменить тактику, оставив нетронутой стратегию. А именно, в случае невозможности оставить при себе свою крайне важную мысль, поделиться сокровенным не с подвернувшимся юношей, а с любой непопулярной девочкой в компании. — Такие есть всегда, — уверяла сведущая мать и поправляла Маринке сбившийся начёс. Совет, вероятно, был бы неплох, если бы Маринка умела различать девочек по популярности. Но Маринка умела различать девочек только по весовой категории, а тут ей равных не было. — Бедная, как же тебе тяжело с такой большой грудью. Ни побегать нормально, ни в теннис поиграть, — сочувствовала Катюхе Маринка, тяжело поднимая свое тело к лифту. — Ой, тебе так легко на скейте кататься. Здорово, когда нет ни попы, ни груди. Ничего не мешает, — улыбалась она Женьке, жизнерадостно обгоняющей пацанов. — Ты такая умная, трудно будет найти дурака в мужья. Ну, чтоб ум твой не заметил, — объясняла она устройство жизни Полинке. Не сказать, чтоб Маринке удался план по одомашниванию выбранных её кандидатов, но кое чего она-таки добилась. Компания распалась. Не сразу, конечно. Сначала начали собираться в местах, о которых Маринка не знала, а потом и вовсе перестали встречаться. Маринка же об окончательном провале брачной операции узнала, придя в гости с очередным пирогом. Жирный кот проявил, заснувшую было, бдительность и штамп «отказано в удовлетворении» оставил на обоих её тапках, по привычке сброшенных в прихожей. — Ничего, моя красавица, мы найдем тебе подходящего мужа, — утешала дома подполковница свою монументальную кровиночку, — вон у бати пополнение молодое прибыло, не отвертятся.

Не могу сказать, что я самая лучшая мать. И уж точно не самая уравновешенная. Строгала своего ребёнка, как Папа Карло полено. Стружка шла туго, без свиста, оставляя глубокие борозды и в нем, и во мне. Наказание не ржавело в сарае, выдавалось сразу и строго по делу. Церемонии не разводила, поджопники раздавала щедро. Не отходя от кассы, объясняла за какие заслуги награда нашла героя. Герой давал повод не каждый день, но регулярно, строго по графику становления характера и упрямства. Поджопники конечно не единая мера пресечения безобразий. Однажды четыре километра пешком прошёл в трехлетнем возрасте. В полной маршрутке детка решил показать, что он очень взрослый и закатился мокрыми словами. Размазывая сопли по себе и мне, требовал собственное место для посидеть, вакантные матерьные коленки не устраивали. Радовать попутчиков детской истерикой, не наши любимые методы борьбы с живыми людьми. Попросила водителя тормознуть и выдернула сопливое замусоленное сокровище из маршрутки. — Идём пешком, раз не умеешь себя вести в цивилизованном обществе, — сказала злыдня и пошла вперёд. Минут через десять ребёнок обсох (лето на дворе) и начал радоваться, что не досталось наградных за публичные выступления. И вообще, жизнь прекрасна. А ещё через десять минут стал  уговаривать поехать дальше на другом подходящем транспорте. Вот хоть на такси, например. Или на трамвае. Клялся любимым Микки-Маусом, что никогда не будет больше скандалить. — Верю, — сказала зловредная мать, — но денег нет, идём пешком до дома. Пока дошли домой, прошло полтора часа. На руки я его не брала, не себя же  наказывала. Зато, пока ещё не совсем уставший был, выучил длиннющее  стихотворение. Вообщем, плодотворное получилось наказание. И очень действенное. Ни разу больше, с трёх лет, он не закатывал истерик. Тем более публичных. Саму ситуацию забыл конечно быстро, но на подкорке осталась память об  усталости в икроножных мышцах. Прошло двадцать лет. Ребёнок давно вырос. И мне за него не стыдно. Полезный получился. Наверное, это главный критерий качества воспитания и адекватности самого воспитателя (заодно и себя похвалила). Сейчас детка заканчивает магистратуру и у него уже два предложения с разных кафедр на продолжение учебы в докторантуре. А летом он летит в Дублин на конференцию со своим дипломным проектом. В общем, я таки отличная мать, хоть местами и припадошная (дохвалила себя на второй раз, вдруг кто с первого не заметил).

— Ни кожи, ни рожи, а туда же, — жаловалась Маринка матери, снимая с расчёски выдранные в гневе залитые лаком клочья волос. Куда, туда же, маменьке можно было и не объяснять. Видела она ту Женьку. Хлипкая какая-то, не яркая, с резкими движениями и ртом, как у Буратино, всё время растянутым в улыбку. Не девка, а недоразумение. Но парни велись на эту несуразицу в стоптанных кедах. Только вот Женьке до их неуклюжих ухаживаний не было никакого дела. Она носилась на разбитом скейте с ними наперегонки, сбивая коленки и обдирая локти. Дразнила, не замечая своего обаяния. В руки не давалась. Пересечение полуметрового периметра считала объявлением войны. Маринке нравилось подойти к ней незаметно и прихватив за тонкий голый локоть, торчащий из рукава футболки, смотреть, как Женька рвется из крепкого захвата. Она аж зеленела от прикосновений и покрывалась противными пупырями, как размороженная ощипанная курица. На третий такой заход Маринка получила увесистую ответную оплеуху,  начисто отбившую ей желание повторять любимую шутку. Но обиду запомнила. Женька жила не в многоэтажке, как вся компания, а где-то в соседних домах. Но где именно, никто не знал. Она не звала никого в гости и каждый вечер удирала, не позволяя себя провожать. Девочка — загадка с вечной улыбкой. Она и влюбилась загадочно. Днем еще ничего не предвещало и вдруг хоба, вот оно. Поначалу, даже она сама не поняла, что произошло. Обычный день перетек в обычный вечер. Женьку с трудом уговорили не убегать, а вместе со всеми пойти на соседний пустырь, где намечался костер с печёной картошкой. Там всё и произошло. Пока разжигали костер и ждали угли под картошку, пели под гитару, вынесенную кем-то из дома. Больших специалистов по струнным инструментам не нашлось, но горланили от души. А потом запел парнишка, случайно оказавшийся в их тусовке. Он пел так, что над пустырем, кроме его голоса, ни одного звука не раздавалось. Никто даже не шевелился. Казалось, что и костер тише трещит. Пел про лебедей, которым радостно вдвоем. Но по птицам кто-то выстрелил... На втором куплете Женька и поплыла. Песня была популярна и ею сопровождалась чуть не каждая поездка в маршрутке, но в сочетании с чистым и проникновенным юношеским голосом, она имела поражающий эффект. Женьку поразила в самое нежное. В душу. Уходили они вместе. И никто даже не подумал возмутиться, что чужой увел у них из-под носа девочку-загадку. Они вообще первый раз видели, чтоб Женька позволила кому-то взять себя за руку. Что уж тут теперь поделать? Женька почти перестала появляться во дворе, чем несказанно радовала Маринку. Та полагала, чем меньше конкуренция, тем выше ее шансы на бирже невест. Была в этом своя логика. И тут Женька объявилась снова. Правда, без этой своей дурацкой улыбки. И без скейта, но всё в тех же задрипанных кедах. Женька пришла попрощаться. Она уезжала к отцу в другой город. Объяснять ничего не стала, адрес свой не оставила. Уходила волоча ноги. Полинка её окликнула, но та только ускорила шаг. — Да она беременная, поди — проводив до поворота взглядом Женьку, мстительно сообщила Маринка всей честной компании, вызвав, однако, только брезгливое удивление. Пришлось Маринке оставить свое мнение о внебрачном блядстве при себе. Ни к какому отцу Женька не ехала. Не было никакого отца. Была мать, отчим и брат младший от этого самого отчима. Всё, больше родни не было. Да и та, что была, родней считалась только по документам. Пока отчим на нее только липко пялился, было еще терпимо, но когда начал притираться жирным пузом, стало совсем невмоготу. А тут неожиданная любовь. И еще более неожиданные ее последствия. О беременности Женька ничего не знала. Она цвела, не замечая сумерек. Ей мать вердикт вынесла, объявив шалавой, давно лезущей к ее мужу и залетевшей от него. И выставила дочь из дома. Юноша, в которого Женька влюбилась, тактично исчез с ее горизонта, посчитав, что у нее и так много проблем, зачем же еще сильнее усложнять ей жизнь и тащить к своим родителям, которые точно ей будут не рады. Очень рациональным оказался юноша с чистым  голосом и правильно подобранным песенным репертуаром. Не сказать, чтоб в Женькиной жизни не было подлостей раньше. Были конечно. Но чтоб вот так сразу со всех сторон, впервой. В шестнадцать лет от жизни такой осады еще не ждешь. Женька сидела на пустых трибунах стадиона и выбирала, каким способом дешевле и безболезненнее закрыть все вопросы разом, спрыгнуть с крыши или встать перед поездом, когда ее окликнула тетка в линялом спортивном костюме, нарезающая круги по резиновым дорожкам. Она же и забрала Женьку к себе ночевать. На одну ночь, правда, всего. А уже с утра Алла Аркадьевна, так звали фею в трениках с оттянутыми коленками, связалась с участковым по Женькиному месту жительства и тот навестил родительницу, зачитав ей список статей уголовного кодекса, которые та нарушила. Мать менялась лицом и под статью не хотела. Она хотела только, чтоб Женька не мельтешила перед ее мужем, который пускает пузыри на подрастающую падчерицу. Выставить из дома мужа ей в голову мысль не приходила. Через два часа мать сама уже прибежала в полицейский участок с нотариально заверенным согласием на то, чтоб Женька доучивалась в спортивном интернате на полном попечении государства. И вещи ее притащила, сваленные кучей в китайскую клетчатую сумку. Переводом Женьки в интернат занималась уже сама Алла Аркадьевна,  оказавшаяся главным тренером молодежной сборной по биатлону. — Жень, а с чего мать взяла, что ты беременная? — разглядывая стопку медицинских документов, принесенных Женькой с медосмотра, удивлялась Алла Аркадьевна. — Честное слово, не знаю. Я же только целовалась с Егором. От этого ведь не беременеют, правда? — покрываясь багровым румянцем, смущалась Женька. — Да ну их всех, Женечка, — убирая документы в сейф, вздыхала битая жизнью и ломанная травмами женщина с цепким взглядом, — всё у тебя будет отлично. — Я из тебя чемпионку сделаю. Да ты уже чемпионка, — смеялась Алла Аркадьевна, вспоминая как Женька чесанула со стадиона от ее окрика. Хорошо, охрана уже закрыла ворота и Женька не смогла сбежать. Но скорость! Это было что-то. И техника бега была у нее неплохо поставлена. В общем, когда через два года Женька в эстафете привела свою мальковую команду к победе, никто не удивился. Всё как будто так и должно было быть. Ведь Женька — чемпион.

Да никуда не делась. И вообще, не виноватая я. Это все пупсик. Он объявил мне ультиматум. Выдвинутые условия таковы: я не открываю Фейсбук и ЖЖ, а он не ходит по стенам. На закономерный вопрос «схуяли», ответ не совсем очевиден, но только тем, кто не в теме. Всё дело в том, что пупсик бросает курить. И держится уже без малого две недели. А это уже реальный срок! Ломка потихоньку подходит к концу. Давеча, употребив в себя двести грамм хрустального напитка, пупс не побежал в ларёк за вонючими палочками. Достижение, считаю. Последний раз он так всерьёз бросал курить на маленьком острове, но тогда не срослось. И это чудная история, потому как закончилась она тем, что единственная русская соседка увидев меня на дороге, переходила на другую сторону улицы. Правда, тут скрывать не буду, делала она это по моей рекомендации. Но коротюсенько, как я люблю, не получится, придётся заходить издалека, с географии. Значится, поехали... Пять лет назад, уже будучи под следствием, но ещё не зная про международный розыск, мы с пупсиком оказались на маленьком острове в Карибском море. Билеты были куплены туда-обратно с возвратом в Британию через две недели. Вот только на том острове мы на два года задержались по все тем же объяснимым обстоятельствам. Остров этот был настолько маленьким, что все русские друг друга знали не только в лицо, но и по пижамам могли опознать. В самый урожайный сезон там насчитывалось штук двадцать русских душ. И это без учёта одноразовых туристов, занесённых круизным лайнером. Так вот, о русской соседке Анастасии. На момент нашего знакомства было ей лет сорок. Себя она любила страстно и самозабвенно, пребывая в постоянном недоумении, отчего эти чувства не разделяют прочие граждане и гражданки. Такая недооценка вечных ценностей весьма удручала Анастасию. Самым безобразным в недооценке ее прекрасных качеств значился бывший супруг, он же мерзавец, он же скотина, он же отец ее красавицы дочери, он же «дочь, позвони этому гаду, пусть закинет денег». Сказать по чести, дочь и вправду красавица, как впрочем и сама Анастасия. Обе две высокие, стройные, темноокие и густоволосые. Нет слов, как хороши снаружи. Так хороши, что не сразу замечаешь бабку-процентщицу, сидящую внутри красоты. Муж, видимо, тоже не сразу заметил спрятанную процентщицу, а когда разглядел, было поздновато, в дочери уже вовсю окукливалась личинка будущей стяжательницы. На остров маму с дочкой занесло случайно, вероятно в поиске подходящего спонсора (выплата нажористых алиментов подходила к концу, дочь сильно быстро взрослела), но, полагаю, возможны и другие варианты. Так вот о не бросившем пять лет назад курить пупсике. Продержавшись без курева десять дней, пупс вкусил рому и почувствовал себя пиратом карибского моря, которому срочно понадобилось табачку. Дома раскурить было нечего, а ночных табачных лавок законодательством острова не предусмотрено. То, что на острове курят туземцы и курортники, пупсик курить не хотел. У него и так все хорошо с настроением и самомнением. И потому, пупс пошёл стрельнуть сигаретку у Анастасии. Мне же он сказал, что выйдет на пару минут посмотреть, чего не поделили соседские коты с обезьянами. Это не метафора, если кто так подумал. Это проза островной жизни. На диком выгуле по острову шарятся без счету и присмотру обезьяны, куры, кошки и козы. Между собой дерутся, правда, только кошки с обезьянами, но зато активно и со звуковыми спецэффектами. Мартовские коты отдыхают по амплитуде воплей. И вот пупсик выскочил на минуточку якобы посмотреть бой обезьян с котами, а сам пропал. Не было его часа два. Не то, чтобы я нервничала. Куда он мог с острова деться? Но выбесил, конечно. Я же знала, куда он пошёл и зачем. Кто двадцать пять лет вместе проживет, того трудно обмануть. Но идти за ним совершенно не хотелось. Причём, не от лени, а от нежелания выставлять себя ревнивой собственницей. Но через два часа терпение таки истощилось, а оно и так не особо ангельское, и вооружившись максимально корректным выражением лица, я двинула в гости. В гостях меня не ждали почему-то. Судя по количеству пустых бутылок им и без меня было весело. А с моим появлением на террасе второго этажа веселье сошло на нет. Пупс прятал пепельницу с бычками под стол, а Анастасия прикрывая сонной дочерью вываливающуюся из крошечного сарафана плоть, лепетала, что-то про «он сам пришёл, невиноватая я». Как будто я не в курсе, что она бы сама не смогла принести пупсика в свою девичью светелку. Конечно он сам пришёл. И ушёл потом тоже сам. И извинялся тоже сам. А десятидневные мучения при избавлении от никотиновой зависимости пошли прахом. Что не добавило мне добрых чувств. А на следующий день Анастасия заявилась в гости, как будто так и надо, и все в порядке. И это вовсе не она скакала прошлой ночью перед пупсиком полуголой. И не она метала на стол бутылки с ромом. Вот тогда-то и пришлось объяснить непонятливой и недооценённой, что моё - это моё. А за посягательство на это самое моё, быть ей с битой мордой. И это в лучшем случае. Потому, как тяжелая рука досталась мне в наследство от маменьки, а несдержанность культивирована долгой супружеской жизнью. Противник дрогнул и бежал с поля боя. Битая морда может сильно испортить перспективы. А это не тот эффект, на который она рассчитывала, прилетев в такую даль из самой Москвы. Вслед я сказала ещё некоторое количество нужных слов, в том числе и про то, чтоб обходила меня подальше, а завидев пупсика вообще сворачивала в переулок. И видимо, я смогла донести свои мысли. Мы ещё полгода жили на острове по соседству, но с Анастасией пересекались очень редко. И за сигаретами пупсик ходил в магазин.

В четырнадцать лет каждый гражданин чувствует себя взрослым. А если рядом нет родителей, то еще и очень самостоятельным. Тренера-то кто будет за авторитетного держать, если он сидит в гостинице за бутылочкой коньячку и на улицу выходить отказывается. Это лет десять назад отправили мы своего детку на соревнования в Красноярск с командой по сноуборд-кроссу. Оснастили всю экспедицию новыми сноубордами, ботинками и прочей экипировкой, выдали денег и наказав не шалить, посадили в самолет. Детка шалить и не собирался, чего нельзя было сказать о тренере. Тот от изобилия командировочных, выданных не жадным пупсиком, даже забыл ненароком, что и ему, и малолетним спортсменам нужна регистрация, потому, как Казахстан конечно дружественная страна, но таки не совсем родная. Детка узнал об этом от добрых людей. Они же и подсказали, куда обращаться. И даже адрес продиктовали, проспеллинговав по буквам. Вот только какой бы самостоятельный не был ребенок, а в четырнадцать лет не всё ему понятно. Но не переспрашивать же! Вдруг кто тогда усомнится в его компетенции. Забиравшись с собранными паспортами в такси, чтобы ехать в миграционную службу, он очень смущался, зачитывая таксисту адрес с бумажки. — Лада, Коля, Елена, цапля, хомяк, Олег, Виктор, ели, — на одном дыхании закончил детка, запомнив эту географическую коллизию навсегда. Таксист не выглядел удивленным. Он как будто был знаком со всеми перечисленными людьми, а также с цаплей, и хомяком. Зато ребенок наш напрягся, когда машина тронулась с места. Видимо, он в красках представил то место, где собрались все эти герои и оно ему заранее не нравилось. Прочитав через десять минут на табличке название улицы, по которой ехал, детка ржал так, что таксист его чуть не высадил, посчитав неадекватным. «Ладо Кецховели» там было написано.

Мне было лет шестнадцать, когда папенька мой купил первую в своей жизни машину. Мне шестнадцать, ему, стало быть, сорок шесть. И у моего сорока шестилетнего батюшки и мысли не закралось, с чего бы это к нам в гости повадился продавец автомобиля. А тот приходил с дарами, и подношения эти были не бедными. Визитов за пять истратил четверть выручки с проданного папеньке Москвича-412. Я таких тортов-мороженое никогда даже не видела. Первой почуяла неладное мать моя, партизанка Татьяна, но в чем заключалось это неладное сразу не вычислила. Ну ведь и вправду трудно представить, что мужик младшего предпенсионного возраста твою мелкую дочь воспринимает, как субъект внимания. Зато когда сама прониклась, смогла и батюшке моему объяснить, что сему гражданину не место в нашем доме. А пока родители мои спорили и выясняли не показалось ли им, я пребывала в удивлении от их наивности. Для меня все было очевидно с самого первого визита Гумберт Гумберта. Я чувствовала липкое внимание и навязчивый взгляд стареющего ловеласа. Не скажу, что меня это сильно беспокоило или раздражало, скорее, я просто замечала краем сознания присутствие инородного организма. Но запомнила, конечно. И вот сейчас почему-то вспомнила, наткнувшись на свою фотографию, где мне шестнадцать. А морда-то хитрая! Как мимо такой пройти? Зато понятно, отчего маменька моя так сурово глядит по сторонам. Охраняет. P.S. Господа педофилы и гурманы, считающие, что тут три жабы на фотографии, не трудитесь с комментариями, мне до них нет дела.

— А чего это мусорные баки тут у всех на цепи посажены и цепями же обмотаны? Неужели бомжи мусор воруют, а хозяева против? Жлобы какие! - возмущался пупсик, паркуясь у арендованного на зимние каникулы коттеджа. Коттедж располагался в сосновом бору, сосновый бор разросся вокруг озера Тахо, озеро Тахо скопилось в горной расщелине, на границе двух штатов, Калифорнии и Невады. Вопрос с мусорными баками стал ещё актуальней, когда мы разглядели, что они помятые, хоть и стальные, да еще и крышки на них закручиваются по резьбе. О такого открытия мы совсем обалдели и обиделись за туземных бомжей. Совсем их тут не уважали. Поворчав, двинулись осваивать дом и ждать звонка от товарища нашего детки. Тот должен был приехать на автобусе из соседнего городка и с остановки позвонить, чтоб мы его забрали. Забирать его не пришлось, он пришёл сам по лесным тропинкам напрямки. Мы правда успели перенервничать, что он задерживается и на звонки не отвечает. А тут и он сам нарисовался из потемок (пока суть да дело, совсем стемнело). Добросовестно поужинав и вкусив немного бахусовой продукции, вышли с пупсиком покурить на террасу. В смысле, пупс курил в одну сторону, а я дышала свежим морозом в другую, опираясь на хлипкие перила деревянного помоста, лежащего прямо на земле. Деревянными там были все конструкции и все они не выглядели монументальными. Скорее, больше походили на домики трёх поросят и скрипели под любым порывом ветра. Луна не сказать, чтоб надрывалась над освещением местности, но силуэты соседних домов и огромные валуны между ними проглядывались. Заборы присутствовали в виде колышков полуметровой высоты и в глаза не сильно бросались. Если бы не вопли двух детенышей, доносящихся из гостиной, легко бы возникло чувство одиночества во вселенной. — Тебе не кажется, что вон тот кусок скалы стал немного ближе к нам? - тыкая огрызком сигареты в темноту, интересовался пупс. Я вглядывалась в ночь, стараясь заглянуть за светящийся кончик бычка и не видела ничего необычного. — Да точно тебе говорю, эта скала двигается в нашу сторону, - нервничал все больше пупсик и искал банку из-под тунца, служившую пепельницей. Затушив наконец окурок, пупс застыл дежурным по роте, вслушиваясь своим абсолютным музыкальным слухом скрипача в пустоту десятиметровой дали и растянув пальцами уголки глаз, фокусируя взгляд на двигающемся валуне. И тут даже я услышала, как скала дышит. Нормально так, по медвежьи. А потом мы увидели медвежьи глаза. Они на нас смотрели. Оценивающе. Рост, вес, процентное соотношение мясной ткани к жировой. Возрастной критерий шёл по отдельной тарифной сетке, он для вкусовых рецепторов решающий. Орать я не могла, горло парализовало. Пупс тоже отмалчивался. Наверняка был фраппирован и даже немножечко-таки охуел. Оказался не готов. Из сабельного арсенала имел только спички. До стеклянной двери в дом было метров пять, до медведя столько же. Кто шустрее, мы или медведь, проверять не хотелось. Так мы и стояли минут пять. Даже успели друг к другу привыкнуть. И тут медведю что-то показалось более интересным, чем два не новых слегка подванивающих полуфабриката, вцепившихся в перила. Отвернулся он буквально на мгновение, но этого хватило, чтоб пупс влетел в дом, волоча меня за собой, как Винни-пух Пятачка. Прихваченную с террасы в качестве оружия массового поражения медведей консервную банку с бычками решили не выносить обратно. Подперев двери креслами и швабрами, убрались на второй этаж (ну типа, медведь если в дом вломится, по лестнице же наверх не пойдёт). Ночевали неспокойно. С утра получали инструкцию от опоздавших менеджеров, отвечающих за процесс въезда-выезда гостей. — Собак на улице не оставлять, медведи задерут. Как стемнеет, из дома не выходить, медведи задерут. Двери на ночь закрывать на все замки, медведи вломятся. Мусор хранить дома, выносить в уличные баки только в среду, когда их будут забирать ассенизаторы, крышки на баках закручивать намертво, а не то медведи вскроют помойку и раскидают то, что не сожрут. — Какие нафиг медведи? Зима. Они в спячке должны быть, - импульсивно вспоминал пупс уроки зоологии. — Зачем им спать, когда еды в мусорных баках полно? - флегматично задавала риторические вопросы взъерошенная девица, не выходя из своего пикапа. Оказалось, медведи перестали зимой спать. Они прекрасно обходились дневным отдыхом, устраивая гастрономические оргии у помойных баков по ночам. Самые толковые научились даже скручивать крышки. Бестолочи их просто сминали. И тут мы задним числом поседели, вспомнив, что давеча, посередь темноты, дружественный нам ребёнок шёл один по медвежьим тропинкам через бор от остановки к дому полтора километра. И никого не встретил. Все ж таки, когда не знаешь об опасности, жить как-то проще. И седины меньше. А курить пупс потом ходил на маленький балкончик второго этажа. Там и консервная банка побольше была.

Мать моя партизанка Татьяна непривычна к отказам и воспринимает их, как недоразумение, которое или само рассосётся или она его рассосёт волевым решением с плеча. Так было ровно до тех пор, пока на этот беспредел не наложил санкции её собственный пес. Дик, наш прекрасный чёрный колли, аристократ по натуре и Тимоти Далтон по изысканности, категорически отказывался исполнять кобелиный долг и пополнять семейный бюджет алиментными щенками. Уж как только маменька его не уговаривала, какие танцы с бубнами вокруг не танцевала, а ничего не работало. Дик отлично справлялся со вступительной частью - прелюдии его были многообещающи и полны экспрессии. Но как только хвостатая барышня была на все готова, Дик вздыхал и дисциплинированно садился рядом с маменькой, с самым, что ни на есть незаинтересованным лицом всей морды. Огорченные и недоматросенные дамы уходили ни с чем, в поиске более активных кавалеров. Их хозяйки обзывали Дика импотентом и бежали ловить своих перевозбудившихся вертихвосток, пока собачья свадьба не закончилась вакханалией и свальным грехом с плебеями из подворотни. В какой-то момент маманя махнула рукой и решила не соглашаться на брачные предложения, чтоб не позориться и не обнадеживать потенциальных невест. Предложения, однако, продолжали поступать с завидной регулярностью. Очень уж был наш Дик фактурным. В очередной раз мать сдалась, но идти сама отказалась. Отправила на свадебную церемонию меня. Все случилось практически мгновенно и без всяких ритуальных танцев с обнюхиваниями. Хрясь и дама уже в первой брачной позиции. Хлобысть и вот уже во второй. Десять минут собачьего времени и все разошлись довольными, а кое-кто и беременным. Маманя была поражена. Пыталась обличить мерзавца, два года отказывающегося от взносов в бюджет и вдруг оказавшимся вполне состоятельным осеменителем. Дик претензий не принимал, ходил с довольной рожей и намекал на упадок сил, требуя компенсационного питания. На следующий день суточную собачью беременность надо было подтвердить повторным брачеванием. Маманя пошла сама и естественно ничего не вышло. Дик поухаживал за вчерашней женой и уселся караулить мать. Озадаченная сноха уставилась на свекровку с закономерным вопросом: что это было и куда ты дела моего вчерашнего мужа? Вечером был семейный совет, который пришёл к выводу, что исполнять супружеский долг при маменьке собачка не может, она стесняется. Версию выдвинул мой папенька, будущий Абелардо (тогда ещё вполне здоровенький профессор). Он и сообщил, что будь рядом с брачным ложем его собственная матушка, он бы пожалуй тоже сидел на попе ровно, только вздыхал трагичней. Убедительность версии была под сомнением, что не помешало нам ее проверить традиционным методом практикующих экспериментаторов. Контрольную беременность нанести, теперь уже позавчерашней жене, отправили меня. И все опять случилось с лучшем виде. Короткое приветствие, взмах хвостом и вот уже Дик на коне, в метафорическом смысле, конечно. За десять следующих лет Дик так ни разу и не проявил некультурной несдержанности. Ни одна дама не затмила собачий разум настолько, чтоб он забыл о присутствующей маменьке. Прям, настоящий еврейский мужчина из анекдота: у него есть и жена, и любовница, а он любит маму.

— Машка отойди от телевизора, поганка такая! Мам, забери ее, она опять пакостит! Щас всыплю тебе! — орал мой сорокалетний папенька, лёжа на диване. Машка, моя двоюродная сестра трёх лет отроду, была шустра и трудолюбива. С завидным упорством и не покладая своих младенческих рук она доводила моего отца до исступления. Подкрадываясь потихоньку из кухни, она рывком неслась к телевизору, покрывая за секунду последнюю короткую дистанцию и вырубала его с одного щелчка. А потом счастливо заливаясь смехом, бежала обратно, под защиту бабушки и вопли моего папеньки. Папаня гневался. Ему ведь приходилось вставать с дивана и включать телевизор. И все это без гарантии, что стоит ему опустить свою изможденную умственным трудом тушку обратно на диван, все не повторится снова. Машка знала, кого доставать и как. И знала, как всё обустроить, чтоб последствия от ременной передачи не мешали сидеть на толстой попе. Тут она была профессиональна и конкуренции на выбранном поприще не имела. С тех пор мало что изменилось. Разве что теперь она получает денежное вознаграждение за своё упрямство и работоспособность. Монетизировала, так сказать, свои детские навыки. Машка стала юристом. Банковским юристом, чтоб были понятны масштабы ее скилов. Но на сим ее достижения не закончились. Доставать клиентов банка ей показалось не так занятно, как звезду с неба. И она выбрала себе новую блестящую цель. Волевым решением от бедра Машка сдвинула свою яйценосную недвижимость с належанного в Алмате дивана и переместила вместе с двумя дочками в Калининград. Делала она это продуманно и рационально. По частям. Ударным отрядом выслала вперёд супруга в сопровождении и под присмотром старшей дочери. И пока тот занимался ремонтом квартиры и поиском работы, зарабатывала за двоих, чтоб тратить на всех. А прошлым летом, в разгар карантина и с тремя пересадками через Уральск, Самару и Москву, она с младшей своей принцессой добралась таки до Калининграда вполне здоровой и почти не помятой. Паспорта и чемоданы в дороге не потеряла. Что характерно, и муж, и квартира с ремонтом-мебелью-камином ее дисциплинированно ждали, сбежать не посмели. Не ждала только работа. И вот теперь Машка страдает, и мается бездельем. Чуть не пошла учиться на собачьего парикмахера. Но скотину-то жаль! Она ж и ее достанет. Люди добрые, калининградцы и иже с ними, возьмите Машку на работу! А то я за Калининград не отвечаю, достанет же!

Сына воспитывали по принципу: родители, мучайте своих детей, они потом вам  скажут спасибо. Мы очень старались. Хорошо уставший ребёнок, равно спокойная  мать. На хоккей сдали ребенка в семь лет. А нечего было в Нинтендо играть на глазах у бешенной мамаши.  Время свободного много? Ща, найдем чем занять. Через пол года поставили его  в ворота. Зачем самим лупить ребенка, когда его могут всей командой шайбами  закидать. Зазевался, кулёк нерасторопный, получи шайбой во весь фронт. Каждый день таскали на тренировки. Устал, не можешь заснуть? Тридцать  отжиманий и сорок приседаний. Все еще не спится? О, уже заснул. Будем с пола  поднимать или так пусть спит? Чаще всего тренировки были поздние, когда  взрослые освобождали лед. Мужчина и в семь лет мужчина, поспал в машине и на  лед. Вратарские детские латы весят килограмм десять и занимают весь багажник.  Дальше будет хуже. Одеваться в латы минут сорок и это если будут помогать  специально подготовленные люди. Вот например мать. Она обучена запеленать и  затянуть шнурки. Пригодна к делу. К тому же, мать попалась хитрая, половину робы  надевала на ребёнка дома. Для скорости. Полуфабрикат вратаря выдавливался из  домашних входных дверей пинком, сам не пролезал. В машину впихивался по той же  технологии, пинком и криком. Все соседи с интересом наблюдали процесс загрузки,  радовались отсутствию в своей семье спортсменов. Пару раз ребенок неосторожно  высказал недовольство однообразием дороги до катка. Случайно не заснул в машине  и стало скучно. В первый раз ему сошло всё с рук, а вот второй аукнулся. Да не  по детски. Мать - редкая зараза, высадила детку из машины, вручила сумку с  остатками доспехов и отправила пешком. Даже не пешком, бегом. Чтоб не опоздать  на тренировку, ему пришлось нестись сломя копыта километра полтора. Мать -  сволочь и сатрап, тащилась сзади на машине и контролировала темп, сигналя в  спину. По пяткам, всю дорогу, молотилась здоровая сумка, подбадривая детку и  натирая до мозолей руки. Прохожие шарахались в стороны и тыкали пальцами в  ведьму на машине,  грозили кулаками, службой опеки и дворником с метлой. Чего ж  теперь, всем объяснять, что мы лечили детскую скуку? К катку добежал  вовремя. На тренировку не опоздал. Пар шел от детки, как от свежеуложенного  асфальта. Тренер, посмотрев на огнедышащую мать, не стал уточнять, чем мы  добились такого горячего результата. Наверное решил, что надышала гневом на  ребенка. Ни разу! Никогда! Ребенок больше не жаловался, что ему скучно. Детка  вкурил с первого раза, что мать-затейница мгновенно может наварить тринадцать  способов борьбы со скукой. Надежнее в машине спать. P.S. пост старый, двухлетней давности, как раз за 16 февраля. И если что, детке уже почти 24, так что за его психическое здоровье сильно переживать не надо, он клёвый получился и даже иногда говорит спасибо.

Мать пупсика моего — Валентина родилась в Крыму за несколько месяцев до начала войны. Как она оказалась в Алмате, уже не узнать. Она ушла пять лет назад, не дожив до своего семьдесят пятого дня рождения всего пару недель. Не скажу, что у нас сложились с ней тёплые отношения. Особо не воевали и то хорошо. Сейчас-то я понимаю, как тяжело ей со мной было. Она мне слово, я ей сорок в ответ. И все с подвывертом. Ей было надежнее молчать. Оно так не нарочно получилось, само вышло. Свекруха же не виновата, что у меня язык длиннее извилин, ну а я не виновата, что ее любимым состоянием была обида. Обижалась она со вкусом и умением. А вот шутить не умела. Совсем. По шкале от одного до пяти, по юмору у неё был ноль. Не знаю, как так получилось. До встречи с ней, я думала такого не бывает. Зато она постоянно давала нам поводы для веселухи. То порножурналами и СПИД-инфо всякими у вокзала торгует, то ферму под Липецком купит, нутрий разводить, то от пограничников под нижней полкой в купе прячется - доллары в чулки заправляет, то замуж в пятый раз на семидесятом году жизни выходит. И это только в старости, а пока мы с ней были не знакомы, она работала главным специалистом в проектном институте. Проектировала зернохранилища. Причём, по всему коммунистическому миру. Была выездная. В альбоме с фотографиями лежал засушенный цветок лотоса, привезённый из Кампучии, а в памяти пупсика хранился здоровый древесный попугай, привезённый из Лаоса. Подарок из Вьетнама не сохранился, кожаную куртку пупсу в очередной подростковой драке порезали ножом. Подозреваю, что остатки юмора у свекрухи истощились именно в пубертат единственного сына. На внука уже совсем не хватило. При том, натура ее была весьма романтична. Она даже стихи писала. Но мне не показывала. И надо сказать, правильно делала, с меня бы сталось ехидно улыбнуться. А ещё было забавно наблюдать трансформацию истинной коммунистки в подлинно верующего человека. Выглядело весьма оригинально. Хоба, и членские взносы платятся уже не в партийную кассу, а в ящик для пожертвований прихожан. Сходились мы с ней в одном. В любви к пупсу. Она мне все прощала за то, что я щетинилась, стоило ей начать наезжать на сына. А сегодня у неё юбилей. Ей бы восемьдесят исполнилось. И она бы обязательно задвинула свою традиционную ежегодную речь, начинающуюся словами: — Вот мне восемьдесят лет, а я не знаю, было ли хотя бы восемьдесят счастливых дней в моей жизни... Надеюсь, там за радугой, у неё каждый день счастливый и за пять лет с малым накопилось таких уже 1840. С днём рождения, свекровь моя Валентина. И пусть тебе там будет лучше, чем здесь.

На днях случилось странное. Меня вызвали на дуэль. Не какую-то там виртуальную, а на самую настоящую, с последствиями и санкциями. Бой будет не на саблях, что хорошо, ибо махнув с плеча, без плеча и останусь, а на какавторском инструменте. Суть рубилова в следующем. По воскресеньям мы с alena-73 выкладываем продолжение своих заброшенных проектов в размере не менее пяти тысяч знаков. Кто пропустит воскресенье, тот выплачивает противной стороне двадцать евро. Победит тот, кто меньше заплатит. И да, он будет зваться жлобом, но зато у него будет законченная книга. К чему такие сложности? А потому, что мы обе-две ленивые жопы и нам нужна дополнительная мотивация для продолжения проекта. Это как в бассейн ходить — с подружкой веселее и неудобно перед ней сачковать. Ну и двадцать евро, опять же, жалко. На них можно пряников купить. Мой заброшенный проект — это «Золотая баржа» с главной героиней Лизкой, девицей двадцати пяти лет, имеющей дурной нрав, красивые ноги и неприятные семейные тайны. А еще, ей досталось наследство, сулящее невероятные открытия и подсказки, ведущие к потерянному золоту Колчака. Перечитывая написанное, удивлялась, сколько я уже всего настрочила и ужасалась, сколько еще надо. Что характерно, мне опять всё понравилось, даже корректировать пока не стала. Герои живые получились, теплые. Мне бы конечно хотелось поддержки читающей публики, но понимаю, что терпеливых (чтоб ждать по воскресеньям продолжения и удерживать в памяти предыдущие серии) не сильно много. И всё-таки, как наивный чукотский мальчик, буду надеяться на лучшее, и на всякий случай выложу в воскресение одним текстом всё написанное ранее. Ну а вдруг кто-то будет скучать в своей ленте и захочет прочитать начало, а там и продолжение согласится ждать. Я оптимист, да. Ну так за то меня и терпите!

Срочно порадуйтесь за нас. Вот прям от души и с салютом. Мы сегодня выиграли свое первое маааааленькое дело в уголовном следственном суде. Ну ка, мы? Маманя моя выиграла. Она же у нас на всех судах шашкой машет и прокурора на шампуре вертит. Мы только ей площадку от колючек зачищаем и татами в нужных местах подкладываем, чтоб не ушиблась при замахе. Так вот о сегодняшней победе. Выиграла маманя не просто в суде, а в апелляционной инстанции. И сейчас я буду хвастать в подробностях. Ну, вдруг кому интересно! И начну издалека, с короткого экскурса в систему уголовного преследования Казахстана. В этой системе три движущих маховика: мент, прокурор, следственный судья. Мент, он же следователь, ведет расследование и документирует все свои действия. Прокурор бдит за ментом и смотрит, чтоб тот аккуратно заполнял бумажки и закон нарушал в пределах нормы, а если таки нарушил сверхнормативно, то не забыл занести ему мзду. Следственный судья, это не тот, который выносит приговор или оправдывает преступника, это такой странный элемент, отвечающий на жалобы гражданских лиц, утверждающих, что мент и прокурор охуели донельзя и примите меры. Следственный судья внимательно выслушивает все причитания заинтересованных лиц, а потом выносит решения, что прокурор и мент молодцы, и все делают правильно. Ну, по крайней мере так было всё время. Но тут что-то пошло не так. Хотя, пошло, это сильно сказано. Поползло. Ибо начало сегодняшней победы было положено еще в декабре прошлого года. Маманя обратилась к следователю с простым ходатайством о предоставлении ей процессуального документа — постановления о признании ее подозреваемой. Обратилась не просто так, а через портал электронного правительства. И вот тут надо отдать должное казахстанским чиновникам. Первый шаг на пути искоренения коррупции на местах получился неплохим. Организовав портал электронного правительства, они сделали прозрачной процедуру общения гражданских с госслужащими. Система сама определяет, согласно прописанному у нее в коде алгоритму, кто и когда должен ответить на обращение гражданского. Если ответа нет, то все надзорные органы это видят. Раньше ведь как было? Ты написал ходатайство, на которое следователь обязан ответить в течение трех дней. Ответа нет. Ты жалуешься прокурору, что следователь тебе не отвечает. Прокурор говорит: — Всё вы врете, граждане! Следователь молодец, он ответил и даже отправил вам ответ по почте. Ждите. И если вдруг все-таки месяца через два ответ приходит, то обжаловать его уже невозможно, все сроки просраны. Но как правило, ответ не приходит никогда. Чтоб не на что было жаловаться. Ну так вот. Обратившись через портал этого самого электронного правительства за предоставлением постановления о признании её подозреваемой, маменька ответа от следователя не получила и обратилась сразу в следственный суд с жалобой на бездействие следователя (это термин такой юридический), потому как жаловаться в прокуратуру бессмысленно, там самые толстые залежи гнили. Следственный судья выслушал маменьку и прокурора, а потом, на голубом глазу сообщил, что мент молодец и все сделал правильно: — Вот тут в материалах уголовного дела подшит его ответ, копию которого вам почтой отправил. И вообще, гражданочка, с чего вы взяли, что вы подозреваемая? Я тут все бумажки пролистал, нет такого постановления. Идите старушка милая домой, салфетки на телевизор вязать. И маменька пошла. Только не крючком вязать, а в апелляционный суд. Там маменька задвинула речь, сообщив, что мент вовсе не молодец. Она не стала спорить с тем обстоятельством, что мент с прокурором выкинули из материалов дела постановление о признании её подозреваемой. Отложила это для следующего суда, чтоб успеть собрать доказательства. Зато натыкала носом в кодекс, где прописано, что мент обязан отвечать вовремя и в должном виде, в смысле, через портал электронного правительства, а не чабанской почтой. И тут случилось удивительное. Судья встал на сторону маменьки. И даже предложил ей сменить прокурора. Правда, перед этим он два раза откладывал суд. То ли ждал, что прокурор к нему с поклоном заявится, то ли время давал исправить нарушение. Но не срослось. В итоге, апелляционный суд признал незаконным бездействие следователя. Что для нас значит эта маленькая виктория? Что следователь больше не сможет уклоняться от ответов и ссылаться на плохо работающую почту. А поскольку у него на рассмотрении находится еще четыре маманиных ходатайства по которым он уже нарушил сроки ответа, то грозит ему бездействие по службе и увольнение с волчьим билетом (но тут не буду забегать вперед, может он успеет сам уволиться). Ну и на следующем суде, где будем доказывать незаконное уголовное преследование маменьки, следственный судья уже не сможет так легко отмахнуться от наших доказательств. В общем, мы сегодня празднуем и готовимся к следующей битве. А маменька нас торопит, чтоб быстрее писали следующую жалобу, и руки в предвкушении потирает. Эти партизанские битвы ее бодрят и дают забыть про год рождения.

Перед вчерашним судом маманя сидела за компьютером в своём любимом кресле и гоняла интернет трафик. Она ж у меня продвинутый юзер и знает, где можно мемасиков для настроения подсобрать. Ну и буквально перед самым соединением с секретарем суда, который всех подключает в общий видео-чат, она нарыла картинку, которую посчитала тонко соответствующей моменту. И естественно, отправила ее мне. Как вы понимаете, картинка оказала прямое воздействие на решение суда, иначе ничем иным нельзя объяснить перевес в нашу пользу. И вот уже второй день, как только маменька мне звонит или я захожу в наш с ней чат, чтоб отправить ей сообщение, вижу эту картинку. Считаю, перед следующим судом надо обязательно ее продублировать, раз она удачу приносит. Вот, кстати и она:

Целым текстом на 93 000 знака мне не удалось разместить начало моей «Золотой баржи» и потому, вот туточки, я даю на неё ссылку. Считаю, нашла неплохой выход из ситуации. Кто может себе позволить потратить разом полчаса своего драгоценного времени, тот молодец и читайте на здоровье! Для чуть меньших молодцов щаз буду делать шорт-версию (укорачивать до смысла). Итак, поскакали! И первоначальных данных складывается следующий набор персонажей: Лизка — главный герой, рыжая девица двадцати пяти годов отроду, не большого ума, но с интуицией ведьмы восьмидесятого уровня. В копилке Лизкиных достоинств имеются превосходные ноги, диплом с тройками о высшем образовании и набор родственников разной степени ебанутости необычности. Характер стервозный, астраханский. Стас — почти главный герой, бывший однокурсник Лизки. Кладоискатель, знаток истории в пределах своего интереса. Младший помощник капитана на речном сухогрузе. Умен. Характер нордический. Переходим к событиям: Развиваются они в двух исторических эпохах — нашем времени и столетней давности. Лизка и ее родной, немножко старший брат Назар получили в наследство старый дом на берегу Волги, чуть выше Астрахани по течению. Разбирая залежи хлама на чердаке дома, Лизка нашла деревянный ящик с императорскими гербами, набитый старыми бумагами прадеда. О Лизкиной находке узнает ее однокурсник Стас, с которым в студенческую бытность у Лизки чуть не случился роман. Стас мечтает добраться до документов и предлагает Лизке помощь в разборе наследственных завалов. Лизка сомневается и тогда Стас рассказывает ей, что как раз в такие ящики было упаковано царское золото, похищенное при перевозке из Казани в Самару. Эти семнадцать тонн золота ищут уже сто лет и пока не могут найти. Лизка понимает, что сама с историческими загадками не справится и соглашается на предложение Стаса. Своей семье представляет его в качестве жениха — чужого бы Назар к наследству не подпустил. Мать Лизки и Назара — Серафима Андреевна, на радостях обретения зятя, подсказывает, что где-то в доме есть дневники ее бабушки Нины, начатые той еще в довоенные времена. Лизка находит дневники и передает их Стасу, потому как сама ковыряться в них не хочет, оно ей скучно. Стас берет дневники с собой в рейс на сухогруз, который идет из Астрахани в Нижний Новгород. Лизка радуется отъезду Стаса и мечтает, чтоб ей никто не мешал, пока она сама ищет сокровища. Мечтает так сильно, что Назар чуть не погибает под придавившим его сундуком. Назар в больнице, но и Лизке досталось. У нее лёгонькое сотрясение того места, где у людей мозг и синяки на пол лица. Пока Стас в рейсе, за болезной присматривает мать Стаса, в быту именуемая санэпиднадзор. Стас начинает изучать дневники... P.S. Это, прям, сильно коротюсенько, аж плачь по упущенному раздается (мой, естественно, плачь). Но для освежения памяти пойдет, я думаю. Продолжение будет появляться по воскресеньям, как всегда в 11 по Гринвичу.

Сборкой пупсика занимались дилетанты. Они не встроили стоп-кран. И ручной тормоз не предусмотрели. Впрочем, как и про любой другой тормоз не вспомнили. И ладно, если б эту опцию можно было заказать и таки доукомплектовать базовую версию до стандартной модели. Но нет же, устаревшие конструкции абгрейдят только в гаражах, кустарным методом. Больше всех от этого страдает сам пупсик, естественно. Но и мне достаётся. Это называется сопутствующий ущерб. Вот сегодня, например, я не очень жива, потому как, остановить несущегося на полных парах пупса, средств у меня не имеется. Рычаги управления тоже не предусмотрены производителем, да там и пазы-то под них не оставлены. Во всем оказалась виновата вчерашняя хорошая погода. Пять с половиной часов мы гуляли. По брусчатке. По каменной брусчатке, если уж быть точным и жаловаться профессионально. Каменная брусчатка вся разного размера и утоплена в грунт не на одну высоту. К дому подходила огненными ногами. Они горели. У пупсика таких волнующих ощущений не наблюдалось. Те опасные места, где мои ноги застревали в расщелинах между камнями, пупс не замечал, считая их нежным пяточным массажем. Прошли мы тридцать две тысячи шагов. Моих шагов. Пупс с собой телефон не брал (воскресенье же), потому, его шаги остались не считанными. Конвертировав пробег в метрическую систему, получила двадцать два километра. Теперь понятно, почему у меня стёрлись гусеницы и оси заскрипели. Даже обидно немного, недокомплект рулевого оборудования у пупсика, а ущерб по ходовой части у меня. Или это и есть пресловутое «больная голова ногам покоя не дает»?

Я не знаю, кто придумал это безобразие и руки бы тому оторвать, кто вывешивает у себя верхний пост. Это щаз в Евгению Валерьевну самый крупный камень полетел (у неё верхний пост размером с рулон обоев и вообще без ката). Вот реально ж отвратительная штука (это уже не про Евгению Валерьевну, это обобщенно для всех причастных). А если ещё и не один верхний пост засобачен, то это прям точно руки оторвать надо, а веточки взамен втыкать не обязательно. Не знаю кто там как посещает своих друзей, но я люблю иногда изобразить обстоятельность и зайти не с парадного входа через ленту, а запереться непосредственно в кухню, читай, через поисковик, сразу на именную страницу. А там ЭТО висит. Одно и то же каждый день. Сцука, бесит! Пока листаешь, думаешь, надо быть вежливой, надо быть вежливой, надо быть... Но уже не хочется. В общем, вы как хотите, но чёта с этой дрянью делайте! Я уж налюбовалась на эти перманентные закладки по самое, самое. Ну реально, это как в кино приходишь, а тебе перед сеансом один и тот же выпуск Фитиля два года подряд показывают. Время не стоит на месте. Так зачем же его тормозить, фиксируя не самую актуальную информацию? Будьте зайками, избавьтесь от древних наслоений, сделайте мир чище! С уважением, ваш ассенизатор, гномьямать.

Неудобно, конечно, перед Женькой получилось. Она так смотрела на него, когда объявила, что мать ее из дома выгнала. Вроде, как он должен был бежать ее спасать. А чего спасать-то? Ну, поругались, подумаешь. Кто с родителями не ругался? Поди, мелочевку какую не утрясли. Через час мать сама будет бегать по району и искать дочку. Его же мать так делала, когда он обиделся и ушел, хлопнув дверью. — Да и не дело это, домой к себе вести, она же мелкая совсем, потом еще и виноватым будешь, — убеждал свою совесть Егор, расставшись на остановке с Женькой. И если уж быть совсем честным, от Женьки он устал. Нет, конечно, приятно, когда на тебя смотрят такиииими глазами и каждое слово ловят, но чувствовать под руками деревянеющее от прикосновений тело, несколько утомляет. И ведь не сказать, что он был излишне настойчив. Пытался пару раз растопить сопротивление горячими поцелуями, но вот что-то не вышло. Женька на поцелуи отвечала исправно, но стоило ему чуть только прижаться сильнее, застывала гипсовой бабой. Только что весла не хватало. Или горна. А он не психолог, чтоб с детскими травмами разбираться. В общем, отойдя от Женьки подальше, Егор пошел веселее. И настроение поправилось, и даже вроде как будто погода получше стала. Красота, одним словом. И свобода. Посвистывая, Егор дошел до своего дома и совсем уж было собрался подняться в квартиру, как его окликнули. Голос был весьма приятным и знакомым. Он щекотал нервы и нижнюю половину начинающего активную жизнь мужчины. — Егор, ты бы забежал в гости, что ли, — предложил голос с такой интонацией, что во рту пересохло, а под юношескими усами очень даже наоборот, взопрело. Егору даже оборачиваться не пришлось, чтоб оценить хозяйку голоса. Он ее и так прекрасно себе представлял. Причем, уже года три-четыре представлял, как раз с тех пор, как они с мужем поселились в соседнем подъезде на том же этаже и граничили шаткой стенкой балкона. — Здравствуйте Лариса, — найдя в себе силы развернуться, поздоровался Егор. Лариса была хороша. И голосом, и плотью, и чертиками в глазах. Вот её бы он на остановке не оставил. Такую нельзя оставлять одну, набегут сразу же и в плен возьмут. Он бы точно взял. С мужем Ларисы, невнятной серости Валерой, Егор пересекался не часто. Тот по большей части пропадал в командировках и вряд ли замечал существование соседского недоросля, тайком покуривающего на ближнем балконе. А вот с Ларисой Егор имел счастье встречаться почти каждый день, хоть для этого и приходилось перевешиваться через перелила, неудобно выворачивая шею. Он даже курить стал ментоловые сигареты, от которых у него потом чесалось нёбо, но зато Лариса не отказывалась стрельнуть у него такую. — А когда вы хотите, чтобы я зашел к вам в гости? — с замиранием пульса и ломотой в голосе, уточнил Егор, пытаясь сохранять независимый вид. Фантазия уже рисовала картинки, одна другой краше и экспрессивней. — Да хоть сейчас пойдем, я никуда не тороплюсь, — повела плечами чаровница и первой шагнула вглубь подъезда. Как Егор дошел до ее квартиры и что отвечал, поднимаясь в лифте, он не очень хорошо помнил. И о чем говорила ему Лариса, тоже не сохранилось в памяти. Мозг затуманился начисто. Очнулся, только когда Лариса пропустила его в большую комнату, открыв перед ним двустворчатые двери. Когда хозяйка вернулась из кухни, неся поднос с чаем и печеньем, Егор уже успел снять рубашку и стянуть джинсы. Не сказать, чтоб Лариса сильно удивилась. Она поставила на стол поднос и оценивающе рассмотрев не могучей комплекции юношу, принялась объяснять ему что-то про Валеру и свою неземную любовь к нему. И что звала она Егора, потому как ей надо переустановить винду на компьютере, а не за тем, что он себе подумал. — Ты же сам мне на перекурах рассказывал, что спец по компьютерам. Но ход твоих мыслей мне приятен, — поспешно добавила Лариса, видя разочарование в соседе, — и если вдруг я разлюблю Валеру, буду знать, в какую стенку постучать, — лучезарно улыбалась она, подавая Егору его джинсы и подталкивая к столу с ноутбуком. Неделю еще потом Егор с оглядкой выходил на свой балкон, опасаясь встреть насмешливый взгляд, напоминающий о недавнем фиаско. И вправду, некрасиво получилось. Его в гости позвали, о помощи попросили, а он леди в блудницы записал, только лишь потому, что та хороша и ему улыбалась. Стыд и смущение закончились одномоментно, вместе с появлением на балконе здорового мужика в плохо натянутых трусах. Вслед ему, через хлипкую разделительную балконную стенку прилетели туфли и ворох одежды. И все в полной тишине. — Малой, ты извини, я пересижу полчасика у тебя? — извиняющимся тихим шепотом просил мужик, переминаясь босыми ногами у открытой балконной двери, — а то там муж невовремя заявился, не хотелось бы даму в неудобное положение ставить, — оправдывался он, прислушиваясь к голосам за стеной. Через полчаса, проводив мужика и сделав для себя выводы о женской подлости, Егор поклялся себе, что больше никогда не поверит ни одной женщине. О Женьке Егор уже не вспоминал.

Так называлась моя очередная попытка влиться в широкие массы какавторов — фантастов. Попытка была третья и опять неудачная. Ну и понятно, что она же последняя. — Не фантастика, — сказали знающие люди о моей работе и выдали пропуск на выход из тиража. — Ну и ладно, — утешительно пробубнил пупсик, заваривая мне кофе. — Ну и подумаешь, — покладисто согласилась я и забубенила свою фантастику в ЖЖ — А фиг тебе, — розовой полосой поверх экрана сообщил ЖЖ, — длинновато накорябала. Пришлось опять вставлять ссылку на черновик. А это вот первый абзац: - Борис Егорыч, нафига тебе эта курица сдалась? Полно вокруг красивых девок с извилинами, а ты с этой дурой жопастой все возишься, - фамильярно, от принятых внутрь не считанных грамм коньяка, допытывался борзый красавчик в черном костюме с выпадающей из кармана гарнитурой от рации. P.S. Убедительная просьба, чтоб у меня не оставалось иллюзий, не шлите красные жопки просто так, по любви. Шлите их только, если дочитали и вам было не скучно.

Бабий мозг всегда скукоживается в горошину перед рекламным обещанием красоты. Ещё меньше его остаётся, если красоту советуют знакомые бабы, сами недавно её получившие по скидке и счастливой случайности. Не могу ничем другим объяснить желание причинить себе красоту на жопу с помощью силиконовой банки. Ну разве что ещё стадный инстинкт мог поспособствовать, типа, все бабы - богини, одна ты банку на жопе не изведала. Пошла изведывать, конечно. Тоже, дура старая, в богини захотела. Сказать, что это был лютый 3,14здец, не сказать ничего. Во-первых, оказалось, чтоб получить обещанные блестящие натянутые целлулоидные булки, необходимо пройти пять процедур. Меньше не сработает. Во-вторых, делать их надо каждый день, а то мастер-волшебная банка в отпуск уходит и доделывать красоту жопы будет некому. А в третьих, мастерству своему, тетенька с банкой училась на двадцатиминутных  курсах в соседней аптеке, где эти самые банки продаются. Там учат приставлять к голому беззащитному тулову безмозглой бабы мягкую банку с выдавленным из неё воздухом так, чтоб она присосалась с чмоканьем и аппетитом, вобрав в себя кусок нежной шкурки с подшкурным жирком, а потом возить этой банкой по всей бабе, не отрывая её от бабьей поверхности, ну примерно, как пылесосом по шторам. Не знала, что умею делать такие горловые звуки. Знала бы, в хоре пела, а не жопу разглаживала. Пятнадцатиминутная процедура сопровождалась перманентным звуковым сопровождением и сделала день мастера-волшебная банка. Той было очень весело причинять красоту слабоумному организму. На следующий день мастер-волшебная банка была слегка озадачена достигнутым эффектом. Таких однородно фиолетовых, с зелёным отливом баб, она видела только в фильмах про чёрных проституток, но там озвучка была профессиональней. Что не помешало ей повторить попытку причинения красоты. Сдалась она на второй минуте, хоть и убавила мощность всасывания вполовину вчерашних усилий. Видимо, звуковая дорожка совсем испортилась. О чем думал мой мозг, размером с горошину, когда толкал меня на вторую процедуру, спрашивать не надо, ответа нет. В оправдание себе могу сказать только, что было мне тогда лет тридцать пять всего, а это таки возраст познавания мира опытным путем. Сидеть не могла недели две. Лежать тоже было неприятно. От издевательств со стороны пупсика спасло только то, что он был в командировке и красоту увидел уже в призрачном желтом цвете. Из омолаживающих процедур теперь доверяю только одной: сняла очки и снова красавица. Кто не верит, пусть сам попробует.

У пупсика случаются всяческие приступы. Ну не так, как у приличных людей, меланхолии там или депрессии, а все какого-то гуманитарного спектра. Слава богу, английских бомжей и алкоголиков мы не собираем по городу, чай не дома. Но тут пупсик за них особо не переживает, не померзнут, климат уютный. Зато пупс счастливит всяких, подвернувшихся под горячую руку, барышень. И не важно, проходит ли барышня в дверной проем сама или её пропихнуть надо. Гуманизм прёт не по развесовке. Давеча, застряли мы в дверях подъезда старинного дома. Не могли разойтись на винтовой лестнице со стиральной машиной знатной весовой категории и достойным прошлым ветерана русско-турецкой войны 1783 года. Старше неё только канализационный люк перед входом в дом. Вокруг машинки скачет изящная барышня, её новая хозяйка. Изящным помогать всегда хочется немного больше. Ну так вот, барышня скачет вокруг машинки и запросто проходит между ней и стеной, а пупсик протиснуться не может. Не потому, что в плечах жмёт, а кое что другое не проходит. Ну и чтобы, значит, не показывать свои истинные габариты, и только ради освобождения прохода (типа дорогу расчищал) запёр он эту стирающую дуру на третий этаж, барышне в квартиру. Нёс не один (врать не буду, всё же он пупсик, а не Геракл), организовал себе группу поддержки. Группа, от неожиданности предложения, сопротивляться не смогла и справно потела стройным рядом, периодически ощущая себя строителями египетских пирамид, знающими толк в гравитации и волжскими бурлаками одновременно, неплохо разбирающимися в гидродинамике труб с разным диаметром. Ну, а потом так невзначай, после того, как майку с курткой насухо отжал, спрашивает барышню, а машинка-то работает? А то как-то она не выглядит бодрой. Барышня удивленно захлопала ресницами. Видимо, такая мысль ей в голову еще не приходила. И вот тут стало ясно, что надо срочно бежать, пока пупс не вспомнил, что он не только бурлак, но и инженер. Еле успели. А самое обидное, нам в этот дом вообще не надо было, я подъезды перепутала.

1915 год Война войной, а свадьба по расписанию. Тем более, ее, войну эту, на Ветлуге особо и не почувствовали. По крайней мере, не сразу. Зато Маруська с первых дней семейной жизни ощутила правоту отца, отговаривающего её выходить замуж за своего бесноватого рыжего помощника. страница 39-40 Нет, бить он ее не бил. Но и радости в избе не было. С богатого приданого Маруси за пару месяцев был поставлен дом. Крепкий, унылый, без излишеств. На сим, свой супружеский долг Василий посчитал выполненным. Маруське даже понести не с чего было. С того первого раза, что случился до свадьбы, Васька к ней больше не прикасался. Маруська уже и к батюшке ходила за советом, и к бабкам бегала, заговаривать пыталась. Все без толку. Василий смотрел сквозь молодую жену, не замечая истаивающей красоты. Оживлялся он только когда о заработках с мужиками разговаривал. Не было на верфи другой такой любимой заботы, как обсудить приход лишней копеечки. И вот тут война-то и подсобила. Она, кормилица, оказалась на государевы деньги щедрая. Ну, конечно, для тех, кто посноровистее, да со смекалочкой. За небольшую мзду маленькому государеву человечку можно было сбыть провиант любой годности армейской закупочной компании. А если удачно пристроиться в самой компании, да при интенданте шустрить, то рублики можно было черпать лопатой. У мужиков от перспектив аж глаза счастливо слезились. Каждый видел себя хозяином торговой лавки, а то и целого ряда. Дальше их фантазии не знали куда расширяться. Васька, поддавшись общему настроению, тоже возмечтал о коммерции. Вот только пустые мечты были ему не интересны. Забрав из дома все деньги, что оставались с Маруськиного приданного, Василий ушел с верфи прямиком к спекулянтам, рыщущим в поиске товаров для армейской тыловой службы. От случайных людей месяца через три Маруська узнала, что мужа ее ограбили и чуть не убили. И что теперь он ходит по Волге на барже, гоняет грузы с Нижнего Новгорода до Астрахани и обратно. - Марусенька, да пошто он тебе дался, чёрт этот рыжий? Ну ушел и ушел. Батюшка обещался развод тебе устроить, я уж договорился обо всем, - пытался отговорить упрямую дочь ехать на поиски мужа Яков Иваныч. - Да он даже детё тебе не справил, сбежал, - и последний аргумент оказался не убедительным. - Отец, я вам обещаю вернуться. Но найти его мне надо, - стояла на своем Маруська, укладывая в дорожный баул единственное нарядное платье и туфли, купленные ей отцом еще до свадьбы. Всё, что оставалось любящему отцу, это договориться со знакомым приказчиком с верфи, чтоб взял с собой его Марусю до Нижнего и в дороге за ней присматривал. Она ж, дуреха, одна никогда так далеко не ездила. Почитай, сто тридцать верст в один конец добираться. Приказчик, серьезный мужик, Маруську в пути не допекал, с разговорами не лез. Идеальным попутчиком оказался. Высаживая ее у дебаркадера, предупредил, что обратно поедет через четыре дня и может ее забрать. Маруська уже не слушала. Она рыскала глазами в поиске рыжей шевелюры. К вечеру у Маруськи отваливались плечи от баула с вещами, который негде было оставить и гудели ноги. Ваську она, конечно, не нашла, как и баржу, на которой он ходил. В управлении справку о муже ей не дали, сказали, таких жен на каждой стоянке вагон. Маруська даже плакать от обиды не смогла, так устала. Собиралась ночевать там же на лавке, но ее выставили. Она так бы и стояла всю ночь на глинистом размокшем берегу, напротив дебаркадера, если б за ней не вернулся ее попутчик. Как-то он понял по ее чумному взгляду, что сама девка не справится и вернулся на всякий случай. Удачно оказалось. Пристроив Маруську на постоялый двор неподалеку от императорской пристани и заплатив за четыре дня наперед, он посчитал, что иметь в должниках лучшего карабела Баков весьма неплохое вложение. На сим откланялся. С утра отдохнувшая Маруська пошла штурмовать управление, только теперь уже не дебаркадера, где загружали-разгружали грузовые баржи, а самой императорской пристани. Уж там точно с ней будут считаться, решила Маруська и насупилась так сурово, что даже встречная псина предпочла уступить ей дорогу. К обеду у Маруськи уже было и название баржи, на которой ходил Василий и ее маршрутное расписание. Через день самоходная баржа «Марс» должна быть в Нижнем на разгрузке. Время до встречи с мужем Маруся провела прекрасно. Нижегородская ярмарка скрасила ей ожидание. Она и раньше была на этой ярмарке, но всегда с отцом, а оказалось, что и одной тут было здорово. Красивой девке улыбался каждый. И каждый норовил угостить. И потому, хмурое лицо мужа было особенно обидно. Маруся всё не могла взять в толк, чем ему не угодила. Но ночевать Василий все же пришел к ней в комнату на постоялый двор. С утра, расчесывая косу перед окном, Маруся смотрела вслед мужу и думала о разводе без прежнего ужаса. Домой возвращалась повеселевшая и всю дорогу жизнерадостно трещала, мешая серьезному попутчику хмуро глядеть в разъезженную колею и заставляя его улыбаться. Эк бабу меняет мужская ласка, — думал он, подгоняя справную лошадку. Откуда ему было знать, что Маруське той ласки и не досталось вовсе. Разве ж это ласка, когда молчком овладев, через пять минут муж уже храпел, повернувшись спиной. А вот Маруська не спала. И думала. И надумала. От того, жизнь опять стала понятной и радостной. Она не учла только одного обстоятельства, которое стало заметно уже месяца через три. Беременную Марусю батюшка разводить отказался. Да она и сама не настаивала. Но и сообщать Ваське не стала. Ну его к бесам, чёрта рыжего. А тугое пузо огурцом нисколько не мешало Марусе. Оно обещало счастье. начало

Лет до двадцати пяти я не брала в руки сельскохозяйственный инвентарь, ну кроме граблей конечно. Но те вообще за инструмент могут не считаться, это скорее учебное пособие для слабых памятью и сильных духом. Ну так вот, про инструмент. Прожив четверть века, даже не знала особо чем отличается совковая лопата от штыковой. И вдруг случился со мной трудовой конфуз. Возжелала я устроить газон на дружественной мне плантации вдали от собственного балкона, будучи в гостях. И вроде солнце не сильно напекало, и трезвая была, и других желающих не наблюдалось, а хозяйка плантации и вовсе отбирала у меня детский совочек, которым я собралась вскапывать грунт. Но нет же, слово «газон» по своей привлекательности заняло первое место в моей пирамиде Маслоу. Не дадите совочек, буду копать ложкой! В какой-то момент хозяйка сдалась и разрешила снасильничать пятачок земли размером с фабричный ковёр, формой в него же. Энтузиазм основательно заменил сноровку и к закату я вскопала шесть квадратных метров камнезёма. Я бы сдалась уже на первом квадрате, но меня так старательно отговаривали, уверяя, что клада там нет, что остановить раскопки было не возможно. Мое присутствие хозяйке будущего футбольного поля пришлось терпеть две недели. Я ждала, когда засеянное мной взойдёт мощной среднесибирской растительностью и заколоситься плотным подшерстком под ногами. Дней через десять, в редких местах камнезёма пробились сиротливые расточки унылого вида. Радость от первого клева быстро сменилась глобальным разочарованием. Результат не соответствовал вложениям. Затраты пожрали весь доход. На горизонте замаячило банкротство. Так я узнала, что не каждое предприятие, основа которому энтузиазм, имеет смысл и практическое назначение. И что лозунг «главное не победа, а участие» писан для лузеров и утренников в детских садах. А утренники-то давно кончились...

Живу себе и не помню, что за фигня такая, эти ваши нервы. Нет, конечно, и я могу раз в месяц по расписанию устроить скандалец какой категоричный. Что ж я не девочка, что ль? Но чтоб самой при этом плохо себя чувствовать? Это уж нет! Дудки! Все мои нервы остались в детстве. В невралгии я была постоянным клиентом лет с одиннадцати до четырнадцати. Прыжки в воду не всем помогают попасть в чемпионы, некоторым в инвалиды дорогу показывают. Мне ещё повезло, считаю. Ну и вот в общем два раза в год я по две недели отдыхала на полном пансионе в больничках с головной болью. Закончилось все в пубертат. Доктора вынесли вердикт: либо девочка ваша на гормональной перестройке организма поправится, либо будет всю жизнь маяться. Но и тут есть хорошая новость, долго мучиться ей не придётся. Сказать, что родители взопрели от прогнозов, не слукавить. Других-то дочек у них больше не имелось. Решили во что бы то ни стало эту подправить. По рекомендации того же доктора меня должны были спасти радоновые ванны. Их есть в стране советской, нужна только путевка от профсоюза. И папенька мой попер на профсоюз. Уж не знаю, чем он там стучал по профсоюзному столу, лабораторным паяльником или сорванным с окна карнизом, но путевку в Белокуриху таки дали. И что самое дивное, дали ее на летний сезон. Да не простую, а в санаторий «мать и дитя», несмотря на мой критический возраст в четырнадцать лет. Двадцать один день полного пансиона с радоновым бассейном и ещё какими-то лечебными процедурами не прошли мимо. Они пролетели. Но оставили неизгладимые впечатления и множество уроков. Во-первых, там мне толково объяснили торговцы дефицитным товаром, что лифчики моего размера приличные кооперативщики не производят. Для таких прыщиков у них есть в автомобильной аптечке зелёнка, могут подарить бесплатно. Мажешь прыщи широким мазком и они проходят сами собой. Во-вторых, оказалось, что «Мастер и Маргарита» не рассчитан на мой возраст и воспитание. Я была эпатирована голой бабой на метле и поцелуями в её обнаженную коленку. Про испанский стыд я тогда ещё ничего не слышала, но смущалась за двоих, и за себя, и за неё. Ну, а в-третьих, я узнала, что есть такое — эстетический шок. А это когда крепенького сложения дама в белом купальнике выходит из реки на забитый народом речной пляж и наслаждается произведенным эффектом. Непонятно, да? Щаз подробней объясню. Если кто вдруг не помнит, то ноги брить стало модно лет двадцать пять назад. Ну, а удалять растительность, которую предположительно не видно из под одежды, стали ещё позже, лет двадцать всего этому хиту продаж косметических услуг. События же мною тут описываемые случились тридцать три года тому обратно. А по версии Форбс подъездных бабушек тех лет, руливших этикой и эстетикой наших ебеней, гладкая и безволосая кожа в местах природной лохматости говорит о низкой социальной ответственности и опасении заразиться Phthirus pubis, в простонародье именуемых мандавошками. И теперь представьте выходящую из речной пучины Афродиту в белом купальнике, промокшем до прозрачности и вспученном в эпицентре внимания мощным меховым подшерстком смачно брюнетистого оттенка. Довершали ансамбль две черносливины, просвечивающие через верхнюю часть мокрого купального костюма. Шокотерапия пошла мне на пользу. В комплексе с радоном, конечно. Больницы вычеркнули меня из своей клиентской базы. А Мастера и Маргариту я потом ещё два раза перечитывала. И мне до сих пор неудобно за голую бабу на балу. Видать, наложились картинки: Афродита с повышенной лохматостью и Маргарита с облобызатыми коленками. Фууууу

Пупс сегодня именинник. Ему сорок семь годочков исполнилось. Тока-тока детство закончилось. Сохранился неплохо, считаю. Лысины на затылке нет, органы все родные, по ночам писать не бегает. Красавец, короче. А то, что отожрался на карантине, не катастрофа, бывало и хуже. Спрашивала вчера, каков был лучший подарок от меня на его день рождения за все двадцать восемь лет совместной и не очень совместной жизни? Он, естественно, ехидно интересовался в ответ, не случился ли со мной маразм какой, раз сама вспомнить не могу. Но я-то по глазам вижу, что это он запамятовал. Как всякий щедрый на раздачи мужчина он не помнит ни чего сам дарил, ни что ему подносили. А подносили разное. Но радовался безудержно пупсик всего единожды. И не то, чтобы он зажрался с подарков и разучился получать удовольствия от малого, просто все, что нужно, он добывал по жизни сам, не ожидая милости от кого-то. И тут вдруг я угадала. Случайно вышло. На его тридцать пятый день рождения подарила ему щенка английского бульдога. Целый килограмм счастья от будущих тридцати. Первый месяц пупс почти не выходил из дома (благо, бизнес позволял), чтоб Бусинка не скучал без него. До сих пор, кстати сказать, не пойму, как Форбс Гаверла трансформировал в Бусю-Бусинку. Следующие полгода прошли без командировок, с краткосрочными набегами на офис: раздать люлей и указания. И потом сразу в дом, в семью, к любимому бульдогу скачками. Подрастающий Бусинка радовал уверенным набором веса и храпом. Подарок приобретал масштабы и занимал руководящие позиции в доме. Гостей на входе инспектировал на предмет любви к себе и целовал самых подходящих, вызывая ревность в пупсике. В доме установилась монархия и идолопоклонничество. Царь пупсик и его божество Бусинка правили безраздельно и беспощадно. — Собака благородных кровей нуждается в перинах, — говорил пупс, отжимая у меня подушку. — У нас диета, — продолжал он, доедая напополам с Бусей килограммовую голову швейцарского сыра. И пусть счастье было недолгим, но оно было. И было оно полным. В общем, хочешь сделать пупсику настоящий подарок, возвращайся в его детство и смотри, что ему там недодадено. И таки додай! РЕКЛАМА

— Мамаша, вы чем думали? У ребёнка вашего зрение минус четыре, а вы только сейчас его  привели? Это окулист метал в меня любимыми медицинскими обвинениями о нерадивых родителях. Но в этот раз, что удивительно, за дело. Исчерпав весь запас праведного гнева, он-таки решил удовлетворить и другую медицинскую потребность - любопытство. — А почему именно сейчас пришли-то, — с хитрым прищуром допытывался повелитель глазного дна. Вот как было рассказать, что на ребёнка телевизор упал? Что детка близко сидел на полу перед телевизором и боднул его вставая. А тот спикировал. Спасибо инженерам за легкие телевизоры, ламповый убил бы. А вслух озвучила версию, про школу и замечания учителей, что мой второклассник щурится, сидя за третьей партой. — И вас не смущало, что сами вы в очках, и вон папа вроде тоже в очках, — продолжал пытать доктор. И казалось бы да, должно быть стыдно, что не подумала про гены, про свои первые очки в 9 лет. Но нет, вот тут почему-то не стыдно. Даже забавно. Ребёнок-то все уши прожужжал, что он тоже хочет быть красивым, как мы все. Вон и у деда очки, и у бабулек обеих очки, и у мамы очки, и даже папа стал носить очки, один маленький сыночка без очков. Он один не красивый. — Купите мне очки! Я тоже хочу быть красивым! Допросился, блин. Шли с сыном и рецептом в оптику, разговаривали. Ну, хоть с ушами всё хорошо. Спрашивала детку, как он шайбы-то ловит? Не видит же ни зги. По свисту, что ли? — Она же чёрная! Цвета-то я различаю. Вот как? Как можно не видя верхнюю строчку с буквами Ш и Б в таблице у окулиста, получать призы за вратарский успехи? На интуиции работал? Через пару дней забрали очки и стали красивые всей семьей. Ещё через пару дней сел на них всем вратарским весом. И так два раза в месяц. В одиннадцать лет пришлось уйти из  хоккея, скорость шайбы начала опережать быстроту реакции крота. Интуиция уже не выручала. Крот кротел. — Не расстраивайся мать, есть еще очень много других занятий для угробить  ребёнка, — утешал меня сын, — можно уйти в горы, в снег, к непальским шерпам, в скалолазы, — предлагал варианты заботливый детка, приглядываясь к скалодрому в большом и теплом торговом центре. — Прекрасная идея, едем в горы. Будешь сноубордистом, ну или лыжником на худой конец, — не внемла намекам бестолковая мать. А была бы умной, на шахматы бы отвела.

Наше время Добравшись до каюты, Стас завалился на койку, собираясь полистать первый дневник юной Ниночки Фроловой. Немного удивило, что Лизкина прабабушка Нина и в девичестве была Фроловой. Насколько Стас понял из рассказов Лизкиной мамани, Фролов - это фамилия прадеда Казимира и почему вдруг Нина до свадьбы с ним тоже была Фроловой, непонятно. страница 41-42 - Однофамильцами, что ли, были? – успел подумать Стас, разглядывая титульную страницу, заполненную каллиграфическим почерком. И пропал. Дневник датированный тридцать девятым годом захватил с первой страницы. Начинался он с впечатлений пятнадцатилетней Ниночки от случайной встречи с этапом заключенных. Так-то Стас и сам знал, что с тридцать второго года по пятидесятый под Астраханью было несколько исправительно-трудовых лагерей, входящих в систему ГУЛАГ. Он много читал про них, но вот с такими детскими личными записями никогда не встречался. Нина, с трудом подбирая слова, рассказывала, как неряшливый строй уставших людей молча плелся вдоль железнодорожных путей. Их перегоняли с железнодорожной станции к берегу, а там загружали в баржи и везли вниз по Волге. Некоторым везло больше, их через Каспий везли дальше, на Прорву. Отец Нины служил на железной дороге в ремонтном депо. По вечерам, приложившись к сорокаградусному успокоительному, рассказывал сиплым шепотом разное. То, чем кормят собак службы охраны заключенных, то как выносили трупы из вагона и засыпали потом их хлором. Иногда отец пил за чье-то здравие, не называя имен. А потом забывшись говорил, что с Прорвы опять кто-то сбежал и нквдшники развешивали бледные фотографии беглецов на проходной. Их никогда не находили. Нина зажимала уши, не желая слушать. Она комсомолка. Её приняли одной из первых в классе. На собраниях она говорила о светлом будущем, а дома слушала о страшном настоящем. Ей было плохо. Закончив читать, Стас вышел на палубу. Хотелось с кем-то поговорить, поделиться. Мутная жуть от прочитанных между строк эмоций просилась наружу, жаль не с кем было ее разделить. Не Лизке же звонить, она и так ранена в голову. Поворочавшись и не заснув, Стас достал следующий дневник, не ожидая от него ничего хорошего. Тот, однако, развеял тяжесть впечатлений. Нина влюбилась в одноклассника. Вот тут Стас опять удивился. Он-то считал, что школьное образование в то время было раздельным. Пришлось гуглить. Оказалось, что еще в восемнадцатом году школы объединили под лозунгом борьбы за равноправие полов, а разъединяли в качестве эксперимента уже во время войны, в сорок третьем и то, ненадолго. В пятьдесят четвертом программу свернули, вернув девочек в классы. Так вот, в сороковом Нина влюбилась в одноклассника Коленьку Купатова и все страницы дневника посвящались ему одному. В середине дневника у Стаса закрались подозрения. Коленька был рыж и кучеряв. Не могло быть таких совпадений. И Стас схватился за блокнот с ручкой. Нина родилась в двадцать четвертом году, значит и ее одноклассник примерно того же года. Замуж Нина вышла в сорок шестом за Казимира, который тоже был рыж и кучеряв и у которого в сорок пятом, уже после войны, погиб сын подходящего возраста. Теоретически, Коленька Купатов мог быть сыном Казимира. Но тогда получается, что Казимир был тоже Купатов, а после свадьбы с Ниной взял ее фамилию. Не скрепно как-то выходит. Может, прятался? Следы заметал? Или всё-таки Коленька не родственник Казимира? И вообще, нафига Нине в мужьях отец ее умершего возлюбленного? На этой суетливой мысли Стас и провалился в сон. С утра, понятное дело, было не до дневников. Дошли до Саратова и встали на догруз. Беготня с накладными и крепежом заняла у Стаса полдня, что, впрочем, не помешало ему убежать при первой возможности на пристань за подарком для Лизки. На борт Стас возвращался в легкой прострации. Хотя, нет. Так его состояние назвать было нельзя. На самом деле, он был по-настоящему растерян. У сувенирной лавки он встретил Лизку. И даже успел обрадоваться, пока не сообразил, что тут что-то не так. Оно конечно, по здравому размышлению понятно, что первым нитаком была сама Самара, но в цепочке нелогичных событий Стас упустил этот момент из виду. От удивления, очевидно. Для него всё странное началось с того, что Лизка не отозвалась, когда он ее позвал. Мало того, скользнув по нему равнодушным взглядом, Лизка продолжила ковыряться в разложенном на прилавке товаре. Уже подойдя впритык, Стас обнаружил и другие странности. Лизка самарская была старше себя астраханской лет на десять. Морщинки у глаз и складки вокруг рта не сильно портили лицо, но таки были заметны. И глаза. Глаза оказались не изумрудными, как у его домашней бестии, а цвета тины. У Стаса язык не повернулся с ней заговорить. Он потоптался рядом и ушел, ничего не купив. - Лиз, а у вас родня в Саратове есть? – уже с сухогруза позвонил Стас и не здороваясь начал допрос. - И тебе привет, дорогой, - не удержалась от колючего ответа Лизка, - у меня всё хорошо, нипадохла пока. Спасибо, что спросил. - Ой, не пили, не жена еще, - оборвал Стас Лизку и повторил вопрос, - так есть родня в Самаре? Или у меня галлюцинации? Лизка от неожиданности забыла, что надо продолжить делать лицо куриной гузкой и изображать разочарование. - А я почём знаю? У нас в роду нормальных мало, любой мог нагрешить. Ты фоточку-то сделал, чтоб опознание устроить? – встречным вопросом огорошила Лизка Стаса. - Какая фотография! Там ты была, - выдал Стас потерянным голосом, совершенно расстроившись, что не догадался сфотографировать Лизкину копию. - Хренасе, - ошарашенно отозвалась Лизка, - и как я? начало РЕКЛАМА

Пупсик страстно любит праздники. Особенно страстные выпадали на его день рождения и праздновались в ночь с шестого на девятое марта. Сейчас, конечно, размах уже не тот, но были, были времена! И места им соответствующие тоже были. Ну и люди подходящие всегда находились. Удачным считался любой праздник, закончившийся не в травматологии и не на пепелище. Один так вообще имел фееричный финал. Начиналось всё цивилизовано, в ресторане на крахмальных скатертях. В какой-то момент скатерти перестали приносить оплаченное удовлетворение и захотелось простыней. И не подумайте о крамоле. Со скатерти ели, на простынях сидели. В бане. Баня была не избушкой на опушке, а очень даже монументальным строением в центре гостеприимного, но неродного города Караганды. К бане прилагалось обслуживание и бассейн. Так в рекламе было написано. А несвежий ум рекламе доверяет, как маме родной, она не подведет. И вот, значит, пупсик и друг его лепший со школьных времен еще, с которым их занесло в соседний город для праздника, оказались в бане. Пренебрегая условностями, типа трусы и полотенца, жарились в парилке в натуральном виде, подложив под жаркие тела простынки. В перерывах охлаждались пивом. Могли себе позволить, ибо реклама не обманула. Банный комплекс располагал отдельными кабинетами для желающих отдохнуть и прекрасным сервисом — пиво подносили не разбавленное. Насладившись паром и пивом, мужчины неожиданно вспомнили про неосвоенный доселе бассейн и возжелали его всенепременно доосвоить. Поискав бассейн за всеми дверями приватного кабинета, нашли только душевую и туалет. Чуть не расстроились. И тут наконец-то распахнулась дверь, из которой потянуло специфичным ароматом спорткомплекса Олимпийский — хлором и медным купоросом. — Оно, — вскричал пупсик и ринулся в двери, ведущие к емкости для омовений. Каково же было восхищение пупсика, когда он обнаружил прекрасное! К бассейну можно было спуститься не только по банальной железной лестнице метров пяти-семи высотой, но и съехав с настоящей аквапарковской горки, с резкими изгибами и трубой на выходе. — Вот это сервис! — восхитился пупсик и разбежавшись, сиганул на аттракцион. Не менее хмельной друг с радостным криком последовал следующим. Первые минут пять плюхаясь в воде, оба голозадых мачо пытались понять, откуда вдруг в их частной акватории взялись посторонние купальщики. Купальщики тоже были несколько озадачены появлением двух обнаженных натурщиков, вылетевших с азартным улюлюканьем из трубы их городского аквапарка. Аборигены Караганды не ожидали такой туристической вакханалии. Подниматься по железной лесенке к кабинетам с парилками, расположенным на верхнем уровне аквапарка, пришлось всё в том же натуральном виде, которым они потрясли туземцев. День спустя, рассказывая мне сию историю, пупсик импульсивно жестикулировал, не имея возможности объяснить свои эмоции словами. — Сильно было неудобно перед карагандинцами, когда обратно шли? — проигнорировав жесты, допытывалась я, в красках представляя экспедицию из двух голых, местами живописно пушистых мужиков, поднимающихся по железной конструкции, не прикрывающей конфуз. — Ага. Там такая лестница скользкая была, чуть не убился босиком, — поделился пупс единственным испытанным неудобством. РЕКЛАМА

Маменька моя, партизанка Татьяна, давеча сетовала, что муж ейный, он же отец мой - одноногий Абелардо, никакого внимания ей по молодости не оказывал. Ни кофию в постель не подносил, ни жемчугов с самоцветными каменьями не дарил. Да и про цветочек аленькай вспоминал не часто. Оно понятно, что некоторая доля лукавства тут есть, однако ж совсем не большая. Дело в том, что батюшке моему было лень озадачиваться подарками и он просто отдавал мамане заработанное непосильным умственным трудом, справедливо полагая, что мать сама купит все, что ей надо, в пределах выданной суммы, конечно. Исключения делались только в московских командировках. Там папенька не имел права сачковать. Дома ж его три чёкупилы ждали. Но тех командировок было не богато, так что, подарками маменька не забрасывалась. Ну и вот на восьмом десятке лет жизни она неожиданно опечалилась сим обстоятельством. Тоже понятно почему. По нынешним временам если папенька чем и одаривает, то к употреблению оно не годно. Тут намек на песок, который сыпется и пыль, оседающую толстым слоем. — Ни по молодости помощи не дождешься, ни в старости заботы не допросишься — негодовала мать моя, размахивая мельхиоровым тяжеленным половником в сторону батюшкиной колесницы. Папенька откатываясь подальше под прикрытие дивана, возмущался в ответ, что с таким размахом она его непременно прибьёт этим самым черпаком. — Напомни мне, как называется та метелка, которой пыль с недвижимости смахивают, — спрашивала меня маманя, задумчиво поглядывая на затаившегося в тылу дивана папеньку. — Пипидастры, что ли? — неосмотрительно ляпнула я сплеча. — Они, — светлела лицом маманя, — надо срочно купить. Буду отца твоего пипидастрить. В смысле, пыль с него стряхивать. Мнение папеньки на закуп пипидастров не было учтено. Видимо, предполагалось отпипидастривание в принудительном порядке. Зато песок после битвы под ногами хрустеть не будет. У них там страсти не утихают. До сих пор выясняют, кто в семье главный. А с пипидастрами-то всяко безопасней! Они ж не мельхиоровые. Надо только два купить, для спарринга на равных условиях.

В среду у меня был суд. Первый раз, когда я участвовала сама. Это было очень забавно и подозреваю, что в России такой процесс невозможен. Тут казахи рулят впереди на Тесле. Суд проходил в Алмате, а я-то в Лондоне. И мало того, я в розыске. Понятно, что происходит сия театральная постановка в режиме онлайн. Судебный секретарь создает видеочат и подключает к нему участников судебного процесса. Ошибиться с участниками никак не получится, ибо каждый имеет свой электронный ключ, выданный электронным правительством (тут надо восхититься уже самим электронным правительством и я к этому вернусь чуть позже). К электронному ключу привязан номер телефона, на который и звонит секретарь для подключения в судебный чат. Ну, а поскольку связь с судом осуществляется через Вотсапп, которому без разницы в какой жопе земли я нахожусь (лишь бы интернет был), получилось соблюсти все формальности. Теперь коротюсенько об электронном правительстве. Портал запустили лет десять назад и с тех пор непрерывно его апгрейдят. И это чудо, какой сервис. Прелесть его не в ассортименте услуг, хотя и он вызывает восхищение. Самое замечательное в нем — прозрачность, читай — противодействие коррупции. Естественно, речь о мелкой коррупции маленьких чинов. С большой коррупцией справиться сложнее. Так вот, портал электронного правительства фиксирует взаимодействие граждан с должностными лицами и не дает этим самым лицам манкировать своими обязанности. И мало того, система исключает личную встречу, что делает невозможным мздоимство. Не буду грузить подробностями, просто поверьте на слово — схема работает. Правда, не по всем векторам. К сожалению, менты и прокуроры не крепко связаны этой системой, на них она еще пока стажируется. Хотя и им уже не та вольница, что была еще пару лет назад. Электронный документооборот отменно гадит в семейный бюджет органов уголовного преследования. Возвращаясь к процессу, сразу скажу, что суд был следственным. Это не тот, который может осудить или оправдать, а тот, который следит, чтоб прокурор и следователь всё делали в рамках закона. Слушание проводилось по моей инициативе, точнее, по моей жалобе (ненавижу это слово, от него тянет мерзостью). Жаловалась я на незаконное размещение меня в розыск в 2020 году по уголовному делу, возбужденному в 2014 году и прекращенному последний раз в 2019 году. До этого его еще несколько раз прекращали, а потом опять возобновляли. Аргументировала я свою жалобу уголовно-процессуальным кодексом и постановлением о прекращении уголовного дела. И тут все дело в том, что закон запрещает проводить какие бы то ни было действия в отношении человека, чьё уголовное дело закрыто. Но когда это останавливало слабо образованных и алчных людей, идущих работать в органы на маленькую зарплату в предвкушении внушительной мзды? Да никогда! Судья, предупредив, что заседание закрытое, а это значит записи с него нельзя выкладывать в сеть, решил таки прочитать на что я жалуюсь. Чтоб внести ясность, поясню. К заседанию никто не готовится. И судья, и прокурор, участвующий в процессе, каждый раз, как младенцы — ничего не знают и мало что понимают. Ну и вот, значит, судья зачитал мою жалобу и спрашивает прокурора, что он может пояснить по существу моих претензий? Как так получилось, что есть постановление о прекращении уголовного дела и следом, год спустя, вынесено постановление о размещении меня в розыск. И тут вот как раз и происходит забавное. Прокурор сообщает, что постановление о прекращении уголовного дела сфальсифицировано следователем, которого уволили и против которого, силами собственной безопасности, было возбуждено уголовное дело. — Правда, уголовное преследование в отношении следователя было прекращено за отсутствием в деянии состава уголовного правонарушения, — на голубом глазу добавил прокурор, почему-то посчитав это аргументом в свою пользу. Судья от такой риторики, мягко говоря, ох...ел. Так быстро еще никто не сливался и на себя не наговаривал. Он бы с удовольствием не дал мне слова, чтоб я в очевидные факты не тыкала их носом, по процедура не позволила. Всё записывалось под видео-протокол. — Если постановление фальсифицировал уволенный следователь, то почему же против него прекратили уголовное преследование? А если следователь всё делал по закону, значит постановление легитимное и мой розыск незаконен. Это я так завершила свою речь. На что получила привычный ответ, из года в год повторяемый всеми следователями и прокурорами: — Вы приедьте в Казахстан и если вы вдруг невиновны, мы вас отпустим. Интересно, хоть один дурак на эту удочку попался? Судья обрадовал сообщением, что он услышал достаточно и ушел выносить постановление. На следующий день его огласил. Он решил не ввязываться и просто оставил мою жалобу без рассмотрения, сославшись на то, что розыском занимаются оперуполномоченные, а они следственному суду неподсудны. И предложил обратиться с жалобой в прокуратуру. Вот только он не учел, что мы читать умеем и процессуальный кодекс уже неплохо изучили. В том кодексе написано, что розыск возбуждается по вынесенному следователем постановлению, а затем поручается к исполнению дознавателю. А следователь и дознаватель как раз таки являются теми лицами, что подсудны следственному судье. И пока судья зачитывал свое постановление с детскими отмазками, я лыбилась в тридцать два. Ну, а как не улыбаться, когда младенческое агуканье слышишь? Видимо, улыбалась я через чур вызывающе. Судья вызверился и накинулся с вопросом, что меня так развеселило? Может я не поняла чего-то? — Да, нет, что вы! Мне всё понятно. Обдумываю, как поправить свою жалобу, чтоб ее в суде рассмотрели, — максимально вежливо ответствовала я, ожидая сакрального «судебное заседание окончено, все свободны». Однако, не дождалась. Судья просто вырубил чат. Видимо, посчитал меня хамкой. Ну, а чего ж не посчитать? Нефиг было лыбиться, видимо. В апелляцию на постановление следственного судьи я уже подала жалобу. Не знаю, чем там будут аргументировать свой отказ. Может найдут более взрослый вариант? Через неделю услышу.

Для наглядности давайте возьмём какого-нибудь абстрактного мужчину. Хотя, к черту абстрактность, давайте возьмём моего пупсика. Его, конечно, трудно подогнать под среднестатистические стандарты, но зато я могу почти безнаказанно использовать его для опытов. Тут главное не прозевать момент, когда пора сваливать. Так вот о мужчинах. В хозяйстве это приспособление по уничтожению пельменей не очень пригодно к эксплуатации. Нет, пельмени оно уничтожает отлично, но вот все остальные виды деятельности даются с трудом и скрипом. И без энтузиазма, естественно. — Поставь пожалуйста чайник, — слыша звук льющейся воды, кричу я дражайшему супругу. — Я уже ушёл из кухни, — успев ещё только повернуться к кухонному столу спиной, сообщает пупсик, споро унося себя в сторону дивана. — Почисти лук, плиз, пока я помидоры мою, — неосмотрительно прошу я и уже через две минуты сожалею, разглядывая обкромсанную луковицу, битую жизнью. Складывается ощущение, что любая просьба выполняется ровно в том количестве, чтоб не обвинили в саботаже и подрывной деятельности и в таком качестве, чтоб второй раз не просили. Ровно все наоборот происходит в производственных вопросах. Там пупсик непримирим к ошибкам и требователен к исполнению поставленных им вопросов. — Ты позвонила клиенту? И что он сказал? А ты что ответила? — допрос с пристрастием может продолжаться часа два и заметьте, апельсинами никто в этот момент не кормит. На культурных мероприятиях я никогда не успеваю выпить первой, а второй всегда за рулем. Кино мы смотрим по его выбору, ибо у кого пульт, тот и вожак стаи. Ну и попробуй что-то отобрать в равной битве при двукратной разнице в весовой категории. Водившаяся в доме скотина всегда выбирала пупсика в цари. Когда я мёрзну, я тоже согласна на монархию. Пупс жаркий. Он генерирует тепло и делится им без жадности. И ему без разницы, кто об него греется, я или бульдог. В самолёте пупсик продолжает быть атеистом и даже не меняется лицом, когда я становлюсь ортодоксальным агностиком и начинаю бубнить «спаси и сохрани». В болезни пупсик придерживается классики. Градусником отмеряет точное время оставшейся жизни. Если ртутный столбик перевалил за тридцать семь, фсё, финиш не за горами, неси рекламные буклеты местных бюро ритуальных услуг. И аспирин заодно. Здоровье поправляет котлетами и конфетами. Любит внимание и делать подарки. Иногда из разряда «заказал духи и помаду, а доставили мотоцикл». Убить его хочется не сильно часто, не чаще пары раз в день. Ну ладно, в плохой день может дойти до пяти раз. Но все прощается за эротичность ума и силу духа. Ну и там по мелочи ещё всякое набегает... P.S. Все совпадения с чужими пупсиками случайны

Не знаю, кто как, но мы с пупсиком только что раздавили литр винца на двоих. И так нам было замечательно, что сама себе позавидовала. А всё почему? А всё потому, что мы казахи. Наурыз у нас! И как же мы отлично накусались! Морда до сих пор радостно расползается. Ну да, казы (это ветчина из коня) мы не ели и баурсаков не лопали, но не только ж в этом праздник. И вот кстати о баурсаках! До сих пор ржем, вспоминая один домашний Наурыз. В Казахстане это большой праздник, раньше его неделю праздновали - бабки были. Сейчас обветшали, всего три дня гуляют. Но я про раньшие времена! Так вот, каждый Наурыз на всех приличных городских пятачках организовывали жральные тусовки. Столитровые казаны обслуживались узбеками, которые прям на месте творили плов и тут же рядышком в масле жарили баурсаки. Запахи, чтоб мне с места не сойти, слюноотделение вырабатывали с расстояния метров в пятьдесят. А теперь делаем переход с прошедшего времени на настоящее, чтоб атмосферненько получилось. И вот стоим мы с пупсиком в очереди за пловом, сглатываем излишки слюны, а что в рот не поместилось, то рукавом утираем, притопываем в нетерпении и слушаем разговор двух прилично одетых граждан, стоящих перед нами. Сразу заметно, что граждан занесло в Алмату ветром бизнеса и прочих межнациональных интересов из соседней страны. Говорили они с маасковскиим акцентом (это вот тот, за который русским казахам хочется прибить москалей). — Ты вон те пирожки не бери, — говорит бывалый своему неопытному товарищу, тыкая пальцем в баурсаки. — Почему, — удивляется неосведомлённый, заглядываясь на вызывающе аппетитные золотистые шарики, с шипением плавающие в раскалённом масле. — Они без начинки, — выносит окончательный диагноз бывалый, с сожалением втянув в себя кулинарные фантазии на тему теста и мяса. Ну да, баурсаки - это просто тесто, жаренное в масле. Но божечки мой, как же это вкусно!!!! В общем, с наурызом вас! С днём весеннего равноденствия

Мы сейчас живем на двенадцатом этаже десятиэтажного дома. Над нами есть ещё и пентхаус, куда соседская бабулька поднимается пешком с нашего этажа, лифт дальше не идёт (у него конечная на нашей площадке). На видном месте, у лампочки над дверью лифта, висит цифра десять, честно врущая номер этажа. Если кто подумал, что снизу архитекторы встроили магазины и дом за их счёт вытянулся на пару лишних уровней, тот ошибается. Магазинов нет, просто в середину дома втиснули этажи А и Б. Первый, второй, третий, А, четвёртый, пятый, Б, потом ещё чистые цифры, без вкрапления алфавита и вот уже наши верхние апартаменты. Вид сверху на окрестности впечатляет крышами соборов и детским садом, раскинувшим свои прогулочные площадки прямо напротив нас. Самым насильственным образом мы знаем все о расписании детей старшего дошкольного возраста: когда у них карантин, когда полдник, а когда просто хорошее настроение. Приусадебные десять соток нашего многоквартирного дома, покрытые сочным газоном и спортивную площадку детского сада, обнесённую металлическими прутьями забора, разделяет дорога. Обычная такая двухполосная дорога, вся в лежачих полицейских и запаркованных по обочинам машинах. И вот стоим мы с пупсиком у панорамного окна наших съемных апартаментов с кружками кофе, а на улице разворачиваются действия, по накалу не уступающие американскому блокбастеру. Мы аж про кофе забыли. Сквозь решетку детсадовского забора, никем не замеченный, протискивается главный герой. Он озирается по сторонам, вскидывает голову, отбрасывая назад съехавшую на глаза цветную фиговину и неторопливо подбирается к дороге. Шаг его твёрд, намерения очевидны. Герой собирается перейти дорогу. Да, машины едут медленно, но он мелкий. И даже яркий наряд, в который вырядился герой, не делает его более заметным для проезжающих мимо машин. Проскользнув между двумя припаркованными у обочины машинами, он подходит к краю дороги. Но не бежит, ломая ноги, а спокойно пропускает проезжающие машины. Потом, нечеловечески вытянув шею, оценивает ситуацию на дороге и чинно спускается с бордюра (ну или поребрика, кому как больше нравится) на асфальтированное полотно дороги. И так же чинно, не спеша, идёт строго перпендикулярно длине дороги, в сторону противоположного тротуара. Две своих коротенькие ножки переставляет неторопливо, придирчиво разглядывая место под шаг. Никакой суеты. Прям, замедленные кадры из фильма ужаса. И как положено жанру, не успевает перейти дорогу до того, как на ней появляется следующая машина. Для усугубления тревожности момента по встречной полосе едет мотоциклет доставки пиццы (что за ужастик без доставщика из пиццерии?). И вот, когда до героя остаются считанные метры, оба транспортных средства застывают колом на дороге. Мотоциклет заваливается набок, чуть не перевернув чьи-то завтраки в прикрепленном к багажнику коробе. Из окна машины по пояс вываливается водитель и начинает гортанно выражать своё недовольство герою, поддерживая свои реплики жестами. Герою откровенно скучно выслушивать претензии злобного человека, брызжущего слюной и фак-офами. Он не спеша продолжает свой путь и наконец взбирается на бордюр пешеходной дорожки, успешно одолев проезжую часть. Ещё пара минут и вот он уже внимательно осматривает газон нашего палисадника. Ему нравится. По крайней мере, он не спешит дальше, а остаётся осваивать территорию. Ещё минут через десять мы знакомимся с ним, еле успев спуститься со своего двенадцатого этажа. Успели. Герой блокбастера был заснят на телефон и приложен вещественным доказательством в первом комментарии. AD

Одной моей подружке муж сделал на день рождения царский подарок. Да не банальность какую, типа машинки красненькой или связки каменьев драгоценных. А вот прям по настоящему заморочился — жене на радость, себе в ущерб. Эпиляцию он себе сделал. Буквально всей экваториальной зоны и даже немного субтропиков зацепил. Выжили только брови. О прекрасном подарке мы узнали непосредственно за столом, торжественно накрытом по случаю этого самого дня рождения. Что удивительно, для супруги сей презент оказался не меньшей неожиданностью. Она не просила такой экзотики, надеялась на новую шубу. Да что там надеялась, она каталоги из шубного лабаза по всему дому разложила, не забыв загнуть уголки на нужных страницах. Кто ж знал, что супруг таким затейником себя проявит на пятнадцатом-то году совместной жизни? А хозяин мероприятия, он же одаряющий, он же отец четверых детей, был скромен в движениях. Лишний раз старался не двигаться. Одет был в элегантный спортивный костюм модели «зато не трёт». Разговаривал голосом тихим, где-то даже сиплым. Голосовые связки пострадали в процессе созидания подарка любимой супруге. Зато смотрел со значением и выразительно шевелил бровями, несимметрично разметавшимися по лбу. Делился впечатлениями, элегантно вставляя в речь и вполне приличные слова. Не в каждом, конечно, предложении, но на абзац текста парочку расслышать можно было. В общем, девочки, если вы ждёте от своих мужчин подарков, не надейтесь на их сообразительность и рациональность. И ни в коем случае не говорите сакральную фразу «Удиви меня». Не дай бог такой же креативный попадётся, задолбаетесь последствия детским кремом мазать. Берите деньгами! И вот ещё чего! Днюха же у меня завтра! Или сегодня уже? Короче, 30 марта мне исполняется 47 годиков. Можете уже поздравлять! Я готова

Первоапрельские шутки — не мой конек. Вот как-то никогда не получалось у меня создать атмосферу неожиданности. Что, впрочем, не удивительно. Все ведь настороже и ждут крупных пакостей от женского человека мелких габаритов. Зато большого упитанного мужчину в такой корысти никто не заподозрит. А зря. Особенно зря теряют бдительность тещи. Да, да, я сейчас про мать мою, партизанку Татьяну. Так вот, лет пятнадцать назад, ровно в мой день рождения, мы продали дом (отличный, кстати, подарок тогда получился) и на выселение у нас был один день. И не подумайте, что это я утрирую или того хуже — усугубляю. Скорость сбора трусов по комодам была запредельная. Сами комоды и прочие карнизы, гардины, стулья с ложками были проданы в комплекте с домом и потому в процедуре переезда участия не принимали. Зато активное участие в сборах принимала наша кавказская овчарка Веда. Шестьдесят килограмм собачьей тревоги путались под ногами, мешая таскать чемоданы. Хозяйская суета с багажом наводила на собаченьку панику. А ну, как бросят ее вместе с буфетом и не заберут с собой в новую жизнь? Вдруг продали вместе с домом не только будку, но и ее саму? Все вывозимые из дома сокровища поместились в один джип средних размеров, ибо я есть эксперт по тетрису (это который на кассе два пакета не берет) и в строгом соответствии с планом экстренной эвакуации должны были быть складированы в квартире моих родителей в ожидании хозяйского благоустройства. Собаню предполагалось оттранспортировать следующим рейсом на дачу, где ее с нетерпением ждала свекровь моя Валентина, загодя предвкушая душевную компанию. Она уже и пельменей налепила на них двоих — килограмм себе и пять кило для собаченьки. Веда о хозяйских планах не ведала и норовила влезть в грузовую карету не соблюдая порядок очередности эвакуируемых. И таки влезла, где и прикинулась ветошью, заныкавшись за грудой чемоданов и подушек. Нерадивые хозяева сразу не разглядели пропажу, на радостях решив, что собака проявила несвойственную ей дисциплину и ушла в будку отдохнуть от суеты. Так и поехали. На разгрузке собачка нашлась, фраппировав родительских соседей своими габаритами. Она выразила желание размяться, выпрыгнув из под чемоданов на дворовый асфальт. Зрелище, скажу честно, не для слабых в коленях. Две бабки хотели прямо с лавочки упасть в обморок под маманины окна. — Танька-то совсем озверела, вторую псину в квартиру тащит, — ошалело выдала самая смелая, забившись в дальний угол, — мало ей своей облезлой скелетины, так она еще и мамонта завела. А надо сказать, что мать моя, партизанка Татьяна, завсегда при скотине жила (и я сейчас не про нас с папенькой) и на тот момент в квартире с ней проживала аристократичная русская псовая борзая и мерзавец кот. Оба бывшие брошенки, а ныне полноправные члены семьи. — Как же она с ентой сволочью справится? Она ж больше Таньки! — ужаснулась пришедшая в себя средняя бабка и на всякий случай перекрестилась. А мы, тем временем, заносили родителям в квартиру багаж. Ну, как мы? Пупсик таскал грузы, а я держала Веду. Веда очень хотела помочь хозяину и заодно по пути поздороваться с бабками. Бабки здороваться не хотели и с этим приходилось считаться. Маманя, прислушиваясь к собаче-соседской возне за окном, следила за разгрузочными работами внутри квартиры и указывала пупсику места, предназначенные для складирования. Борзая, как и положено аристократке, возлежала в кресле, свысока поглядывая на работников и заинтересованности не проявляла. Закончив с обновлением обстановки квартиры моих родителей нашим барахлом, пупсик решил, что необходим последний штрих. А то как-то всё буднично прошло, без положенной переезду встряски. — Тёща, дверь пошире подержи, я щас Веду заносить буду, — на полном серьезе сообщил пупс остолбеневшей партизанке Татьяне. Не то, чтобы маманя враз разлюбила животных. Нет, конечно. Но представив в своей квартире меховое чудовище, привыкшее с свободному выпасу и не знавшему о существовании ошейника, она прохладно отнеслась к предложению. — Э... А... Что? — на всякий случай уточнила маменька, надеясь, что ослышалась. — Дверь, говорю, подержите пошире, а то Веда не пройдет, — еще раз сообщил пупс и убежал ржать в подъезд. Вернувшись через пять минут отсмеявшимся, он обнаружил, что маменька уже спрятала свою аристократку в спальню за закрытую дверь и теперь отлавливает кота, чтоб и его туда же впихнуть. Понаблюдав за изящными прыжками тещи с дивана на шкаф, пупс наконец-то сдался. — С первым апреля! — жизнерадостно заорал мой центнер оптимизма и поймал падающую с мебели тещу. Теща же еще и благодарила, что это оказалось всего лишь шуткой. P.S. Я не ушла из ЖЖ и у меня все хорошо. Просто мои ментовыебудни занимают много больше времени и сил, чем я рассчитывала.

У меня гольфы. Мои собственные, натуральные, золотистого колеру! Очень нарядные, особенно, когда дома на себя в зеркало смотрю. Домашнее зеркало зело удачное, оно от полу до потолка и установлено в узком темном коридоре. Морщины и целлюлит скрываются в сумраке, а силуэт видится упругим. Чудо, а не зеркало. Спасибо лендлорду и дай ему боженька долгих лет жизни без маразму и катетеров. Так вот, в трусах и золотистых гольфах я выгляжу, как августовский гаишник, внезапно оказавшийся на пикнике у озера. Только у гаишника к белому тулову приделаны коричневые руки и шея, я же нарядна с нижнего конца. За пару дней внезапно наступившего лета икры, скромно выглядывающие из демократичных легинсов, покрылись ровным загаром. От щиколоток до колен. В одежде выглядит вполне гармонично, в трусах - комично. Пупсик ржёт надо мной, но гулять в трусах для выравнивания загара не пускает. Опасается эстетического шока у гражданского населения. Жалеет невинных. Гуманист. Всем привет и пряников!

Память у меня хорошая. Маленькая, но хорошая. По объёму килобайта на два тянет, чисто перфокарта от советской «Электроники». А давеча ещё открылось мне, что все старые воспоминания, уже когда-то записанные мной и выложенные в сеть, затираются на естественном накопителе свежими. Пупс ржёт надо мной. Говорит, надо же, как интересно у тебя все устроено! При таком мощном многоядерном процессоре производитель сэкономил на жестком диске и укомплектовал тебя старой флешкой. Из мусорной корзины, наверное, достал. Зато, это объясняет скорость моего быстродействия. Принимать решения без долгого анализа ситуации - моя фишка. Не всегда удобно, зато не скучно. Скучная жена - это ведь горе в семье. А пупсику покой только снится. Вот сейчас, например, я развлекалась лечением гайморита вручную. С помощью огромного шприца и с упоминанием ничейной матери легкого поведения на устах, создавала вакуум в пупсовом носу (это в его недрах обитает гайморит). Нос у пупсика - не какой-нибудь там просто нос (граждане Армянского нагорья должны понять), а лабиринт и склад или даже кладезь. Сокровища в нем не хранятся абы как, а накапливаются с процентами и бонусами, забивая собой все доступные вместилища. Вот на эти бонусы и накопления мы со шприцем и охотимся. Нападаем на пупсика и впиваемся ему в носяру. Пупсик слабо отбивается и требует гуманного обращения, через слово вспоминая ту же взбалмошную мать срамного образа жизни. Жалуется в телефон моей партизанке Татьяне на надругательства, используя нетипичный для ее восприятия глагол «отсосала» вкупе с прилагательным «жестоко». Та в шоке. Пришлось разъяснять эпатированной маменьке, что это я ему из носа шприцем «жестоко отсосала» постоянно пополняемые запасы из гайморовых пазух. Заодно предложила пупсику пару альтернативных глаголов на выбор: «отнасосила» или «отпомпила». Так и маменьку мою будет меньше шокировать и ухо не режет. Ну, а чем шприц не насос или помпа? И если вдруг кому надо, могу поделиться технологией помпования или отнасосивания гайморовых пазух ручным методом. Себестоимость процесса не велика, можно здорово сэкономить на оториноларингологе, а заодно и бицуху прокачать (физические усилия требуются серьезные). Обращайтесь, короче! И заметьте! Маргинальное слово «сопли» не было произнесено ни разу. Ну, до этого раза…

По причине упомянутого всуе гайморита, пупс сейчас ходит в наушниках. Зимних, пушистых, заменяющих мне шапку в период британских заморозков. Они монументальны и закрывают чуть не пол головы. Самое то, если стреляет в носу и свистит в ушах. Со стороны пупс выглядит не совсем органично. Все ж таки лето, а он в мехах. Но у него нет комплексов и он может себе позволить вызывать улыбки прохожих без ущерба для собственного имиджа. Так вот, сегодня мы опять ходили гулять нарядными: я в майке и пупсик в ушах. Нам привычно улыбались люди разного оттенка смуглости. И тут вдруг в спину полетело детское ржание и крики. - Мистер Олифант и жииираф! И если с олифантом все было понятно (слон в произношении не совсем британскоподданных детей именно так и произносится, да и выглядит, видимо, как мужик с огромными пушистыми ушами), то с жииирафом возникло недопонимание. Почему вдруг я стала жирафом? Это при моих-то полутора метрах роста и коротеньких ножках? Пупс не мог ответить на поставленный вопрос, дети тоже уже свалили. А я все пыталась найти логику в детской аллегории (ну думали же они о чем-то, глядя на нас). И конечно нашла! - Я жииираф, потому что жииирная! Пупс всхрюкнул и прослезился. Ну, а чего ещё хотеть от слона с гайморитом?!

Мои неписучие каникулы были посвящены не пляжу с золотым песком, а вовсе даже суду, неожиданно закончившемуся, так и не начавшись. Сложно звучит, да? А по мне, так и вовсе абсурдно. И придётся рассказывать все подробно, чтоб, значит, вы там по ту сторону моего журнала пальцем у виска в мой адрес не крутили. Итак, начнём с пройденного материала. Уголовные дела против нас с пупсиком давно приобрели хронический характер и полную бесперспективность в части удойности. Мы не доимся, а кусаемся и бьем в рынду. Пока не особо продуктивно, но и не без перспектив. Так вот, последним постановлением следователя, ведущим четыре наших уголовных дела, было отказано мне в предоставлении процессуальных документов (а я просила ознакомить меня с постановлением, которым была объявлена в межгосударственный розыск). Формулировка феерична. Дословно звучит так: «в случае ознакомления подозреваемой с запрашиваемыми документами через портал электронного правительства, подозреваемая (тут стоят мои фамилия имя отчество), находясь в розыске, может негативно повлиять на ход досудебного расследования». Ну и чтоб значит я не влияла негативно и вообще от рынды подальше отошла, нашего терпилу отправили в гражданский суд, с целью отвлечь нас от насущного и переключить на судебные тяжбы. Тут надо заметить, что такая практика - завязывать на решениях гражданских судов уголовку, не редкость. Это весьма удобный инструмент отжимания бизнеса. И теперь переходим к свежему материалу, ещё не освещенному мной туточки. Так вот, в марте терпила накатал в гражданку заявление, что де, два года назад мамина компания продала своё имущество, а у него разрешения не спросила. И просил суд признать договора на продажу имущества недействительными. А чтоб заявление у него приняли, заплатил судебную пошлину в размере четыреста тридцать тысяч тенге, это примерно тысяча баксов и обозначил себя хозяином маманиной компании (на вопрос «а что, так можно было?» у меня нет ответа). Казалось бы, причём тут уголовка и что прокуратура может извлечь из недействительности коммерческих договоров. А может! Они под это будущее судебное решение уже и старому уголовному делу новенькую квалификацию привинтили. Поначалу это была слабенькая статья уголовного кодекса о реализации арестованного имущества (как раз того, что было продано два года назад и ни в каком аресте не пребывающего). Затем статью переквалифицировали в более серьезную - в кражу, с фабулой, что мы с мамой незаконно завладели имуществом её компании (грузовые фуры в количестве 15 штук, чтоб было понятно). Тут фантазией прокуратуры надо восхититься, считаю. Потому как представить нас с маменькой, рассекающих на фурах, которые мы умыкнули у ее же компании, сможет не каждый обыватель. А неделю назад, перед заседанием в гражданском суде, уголовное дело переквалифицировали очередной раз и уже в мошенничество группой лиц по предварительному сговору. Это особо тяжкая статья. Так вот, по замыслу генератора идей от прокуратуры, получив судебное решение, в котором договора на продажу имущества двухлетней давности признаются недействительными, они радостно выдыхают и признают подозреваемыми в мошенничестве покупателей имущества. Чтоб те, в свою очередь, опасаясь за собственную судьбу, дали нужные прокурорам показания. А именно, чтоб тыкали пальцем в нас пупсиком (маманя-то никому не нужна) и говорили, что это мы из Лондона продали им краденное в Алмате добро. И не надо думать, что это дебильная схема и такого не бывает. Бывает. Да, прямо сейчас происходит. И вот что самое смешное в этой ситуации произошло. Суд отказался рассматривать иск нашего терпилы и вернул ему заявление. То есть, два с половиной месяца мы писали отзывы, ходатайства, встречные иски, а все закончилось не начавшись, на стадии подготовки дела к разбирательству. Выстроенная уверенной прокурорской рукой пирамидка пошла трещинами. Понятно, что у них там в прокуратуре на колоду карт шестнадцать тузов и они в любой момент козырную масть поменяют, но пока у них проблемы. Нет, мы ещё ничего не выиграли, но таки и не проиграли! Продолжаем теребить рынду и отказываемся доиться. Оставайтесь у своих экранов и продолжайте следить за событиями!

У меня хорошая такая канистра литров на пять, а у пупсика граненый стакан со спиленным горлышком. И это при том, что оба мы млекопитающие из одной популяции. Пупсик носится со своей посудиной, как с писаной торбой. Как увидит где подходящее место, норовит освободить емкость. У нас по стандартному трехчасовому маршруту прогулок предусмотрено пять точек сброса. И пупс ни одну из них не пропускает. Да что там скрывать, весь маршрут проложен отрезками, от одной точки к другой. А если мы вдруг сбились с пути, пупс начинает нервничать и искать запасной аэродром. То ли дело я. Мне не тяжело таскать свою бадью. Как из дома вышла, так нигде ее и не распечатала. Пупс удивляется и даже немножко завидует. Не понимает, как приматы одного класса и равного уровня здоровья могут так расходиться по конструктиву. Ах да, уточняю: это все о мочевом пузыре. А вы чего подумали?

Что может быть лучше фальшивой мотивации? Только две фальшивых мотивации. Это я сейчас о том, что есть у некоторых особей страсть к нравоучительным историям, призывающим к подвигам. Вот только истории эти чаще всего сильно подретушированы. Начиналась история так. 61-летний австралийский фермер выиграли супермарафон, потому что не знал, что во время него можно спать. Ну, а дальше уже смаковались подробности. События происходили в 1983 году на сверхмарафоне (864 км) Сидней-Мельбурн, где обычно участвовали молодые профессиональные атлеты со спонсорами и группами сопровождения. Клифф Янг пришёл на старт в рабочем комбинезоне и ботинках. Его отговаривали. Потом взяли интервью. Фермер сказал, что всю жизнь собирал овец и иногда бегал за ними по двое-трое суток, так-что он опытный спортсмен. И побежал. В первый день он отстал от всех и был последним. Но поскольку не знал, что по правилам марафона 6 часов в сутки спортсменам выделялось на сон, продолжал бежать. И на шестой день вышел в лидеры, закончив забег с рекордным для этого марафона временем в 5 дней, 15 часов и 4 минуты. Завершили марафон ещё лишь пятеро атлетов. Дальше рассказывалось о награждении. Призовой фонд в десять тысяч австралийских долларов Клифф Янг разделил поровну между остальными добежавшими, потому как бежал не ради денег и вообще о них ничего не знал. Австралия влюбилась в бескорыстного старикана, спонсоры тоже его полюбили, после чего были многомиллионные рекламные контракты и реки шоколада. В конце большими буквами была мораль: если ум человека свободен от ограничивающих убеждений, он может всё. А между строк просвечивала мораль второго уровня: бескорыстному человеку воздастся сторицей. Прочитав эту, поучительную со всех сторон историю, я полезла в интернет. Ну, реально же интересно. Преодолеть почти 900 км по пустыне за неполных 6 дней! Да ещё и без сна, да в 61 год! Это точно волшебство! Ну, в общем, да, волшебство. Действительно был такой фермер. И лет ему было ровно столько. И дистанция, и время в пути соответствует указанному в мотиваторе. Но на этом совпадения в фактах заканчиваются и начинается игра «натяни сову на глобус». Итак, начинаем спасть сову. Во-первых, о марафоне Клифф Янг знал заранее. О его проведении, как и о размере приза, говорили рекламные щиты, установленные во всех торговых центрах, управляющая компания которых и была спонсором спортивного мероприятия. Клифф несколько месяцев готовился к забегу, причём вместе со своим другом Джо Рекордом. Они сразу договорились, что вместе готовятся, вместе бегут и кто бы не победил, приз делят пополам. Во-вторых, в 1983 году марафон проводился первый раз и разговоры о рекордах несколько неуместны. В-третьих, участвовало в забеге всего 11 человек, такие же любители, как и Клифф, но конечно моложе возрастом. Из них всего один был младше тридцати лет, но были и сорока и пятидесятилетние. В-четвёртых, Клифф не спал только первую ночь, за счёт чего и вырвался сразу в лидеры. Все последующие дни он спал не больше трёх часов в сутки в машине группы сопровождения. Ну и получив приз, он выполнил обещание, отдав своему другу, сошедшему с дистанции в середине пути, пять тысяч долларов. А из своей доли поделился с группой сопровождения. И да, был ещё скромный рекламный контракт от спонсоров, сильно не дотягивающий до миллиона. Ну вот, вроде миф рассеян, сова спасена, но хочется сделать собственное заключение и придумать свою мораль. И в моем представлении мораль в том, что не надо бояться ставить перед собой трудные цели в любом возрасте. Перевирая классику: путь в тысячу ли начинается с первого шага. P.S. К слову сказать, бодрым стариканом я восхищена по-настоящему. Он пробегал в сутки почти сто пятьдесят километров. Сто пятьдесят в сутки!!! Проникнитесь!

У меня же есть чувство меры и объективный взгляд на красоту, ещё двадцать минут назад думала я. Украшать шариками праздники - это прям фуфуфу, пошлость, банальность и безвкусица. Ну и естественно, тут же прочитав мои мысли, Инстаграмм натыкал меня мордой в мои же… заблуждения. Короче, если кто вдруг подумал, что он /она эталон и лидер оценочных взглядов, тот просто не достаточно глубоко нырнул в Инстаграмм. А вот и подтверждение моих иллюзий:

Вот вы думаете я просто так вам тут шарики показывала? Чтоб вас эпатировать? А нет! Это я почву щупала и температуру воды проверяла. А ну, как-таки соберусь показать, чем руки свои занимала, пока неписучестью маялась, а вы меня шапками закидаете? И вот чует моя интуиция, что так оно и будет. Руки-то я занимала не карандашом и кисточкой, и не калькулятором с отверткой. Есть, что раскритиковать. В общем, пока не буду выкладывать карты на стол, тем более, ещё не до конца доделала. А там поглядим. P.S. Картинка просто так впердолина, чтоб не скучно было.

Период романтизации наших с пупсиком отношений пришёлся на второй курс универа и на летнюю практику лег непосильным грузом. Студентов по разнарядке распределяли в страшные ебеня, мы тоже попали под раздачу. Двух потенциальных инженеров-энергетиков приписали к автобусному маршруту, служить довеском к уже действующему кондуктору. Задача перед нами стояла нетрадиционная и практически непосильная - считать пассажиров и аккуратно заносить данные в тетрадочку. И так две августовских недели подряд. Не рады перспективе волонтерского контроля и новой системе учёта были не только мы. Водитель с кондуктором тоже в эйфорию от группы поддержки не впали. У них, можно сказать, семейный бюджет рушился. А нам так и вовсе нехорошо было. У нас август, романтика, а тут автобус с потными дачницами в веселом ситчике и рыбаками, благоухающими амброзией с нежным оттенком уставшей рыбы. На второй день совместного трудового подвига кондуктор совсем приуныла. Мерещились ей разборки по кассе за несоответствие выручки с количеством перевезённых граждан. Ну, а дальше все пошло по стандартному сценарию, принятому в трудовых коллективах. Нам предложили сделку на взаимовыгодных условиях. Мы не приходим, но нас отмечают. Тетрадку заполняют сами. Врать не буду, подписались. У кого получился лучший выхлоп, сравнить не могу, но две недели свободы нами были потрачены не впустую. В первый же день, как получили вольную, принеслись к пупсику домой, смывать с себя липкую автобусную копоть и аромат общественного транспорта. Ну и увлеклись немного. В общем, под душем выступали парным разрядом. Очки мне пришлось снять, как-то неудобно в них было. Ну, вот то есть, все остальное удобно, а очки очевидно лишними оказались. И я такая с высоты своих полутора метров роста смотрю на дно ванны, и вижу размытые силуэты изящных мужских ножек сорок третьего размера, с которых почему-то не смывается уличная пыль. — Ой, - говорю я стоящему рядом неодетому юноше, - у тебя ноги не отмываются, надо мочалкой потереть. Неодетый юноша никак не может спорить с неодетой барышней, даже если она лысая и с тремя сисями. А у меня набор аксессуаров стандартный, так что возразить невозможно даже в принципе. И вот пупсик берет мочалку и начинает натирать свой сорок третий размер, сильно чертыхаясь где-то в глубине себя. Он-то в ванну лез точно не мочалкой пользоваться. Я внимательно слежу за процедурой омовения и вижу, что результат нулевой. Ну, прям, совсем ничего не изменилось. А юноша такой довольный - задание выполнено, можно поощрять! И я такая, с плохо скрываемым разочарованием в голосе, — Ты ещё раз помой, только мочалку сильнее намыль. Не скажу, что второй раз оттирая вышеупомянутый сорок третий размер, юноша лучился счастьем. Но да, возражать благоразумно не стал. Сопел молча. Недолго, правда. С моей твёрдой позиции, позитивных изменений в чистоте не наблюдалось. И я, тогда ещё малоопытный пользователь персональным мужчиной, предложила ему помыть ноги третий раз. Нет, не подумайте чего плохого, в глаз не получила. Только под глаз. Пупс сунул мне свою балетную ножку поближе к близорукому глазу и вручил мочалку со словами «хочешь сделать хорошо, сделай сама». Ха! Меня пытались брать на слабо! Да я взрослая самодостаточная девятнадцатилетняя женщина! Да я на машинке вышивать умею. Что ж я отмыть копыта поросю не смогу? Ну и не смогла. Это оказался мех. Оригинальный, собственного произрастания. Культивируемый из поколения в поколение. Хорошо, хоть пятки человеческими оказались, а не от вязанного медвежонка. Пока проржались, пока восстановили атмосферу романтики, поезд-то и ушёл. Затянули, короче, со вступительной частью и поплатились. Водные процедуры были грубо прерваны визитом пупсовой маменьки. Она носилась по квартире, долбилась в дверь ванной и причитала, что как знала, как знала, что тут творится блуд и не зря прибежала с работы тот блуд искоренять. Фу-фу-фу, быть такой безнравственной девицей и приходить мыться в чужой дом. И пупсика журила за отсутствие раскаяния. Вместо сожалений о совершённом разврате и покаянии с самобичеванием, мы пошли в загс подавать заявление, заняв денег на госпошлину у каких-то пацанов со двора. Ибо август и романтика, а не это вот ваше фу-фу-фу!

Случилась эта история с трагическим концом в самой что ни на есть реальной жизни, практически, в режиме онлайн. Хоккеист влюбился в фигуристку. Да так влюбился, что на тренировку приезжал на час раньше и с дальних трибун следил, затаив дыхание, за тонкой фигуркой, скользящей по подтаявшему льду. За куполом август и жара, а внутри булькающий компот из дофаминов-эндорфинов и звуки лезвий, скребущих мягкий лёд. — Настя, ногу тяни, тяни ногу и закручивай сильней, — резал влажный воздух катка скрипучий голос тренера фигуристок. И Настя тянула, и закручивала. И не замечала восхищённого взгляда. Или замечала. Но кто ж считает этих поклонников? Их же в штабеля можно укладывать. Видали и получше. — Макс, ты идёшь уже? Опять на лёд последним? С трудом оторвавшись от созерцания и под дружеские окрики хоккеистов, Макс поплёлся в раздевалку, то и дело оглядываясь через плечо. — Пацаны, у меня ж завтра днюха, всех приглашаю! — уже выкатываясь на лёд вдруг вспомнил влюблённый хоккеист. — А куда идём? — тут же сплотилась заинтересованная команда и закидала организационными вопросами. — Может на пейнтбол? — Давайте лучше на картинги! — Или на скалодром! — Я в аквапарк хотел вас позвать, лето же! — немного потерялся под градом предложений Макс, поправляя сползающие щитки. Идея с аквапарком была поддержана единогласно. Каждый настоящий хоккеист воду любит не только в замороженном виде. — А ты Настьку-то позовёшь? — не деликатничая, спросил капитан команды - крепыш с вечно обветренными скулами, — или так и будешь пялиться на неё с трибун? Макс только порозовел ушами. Ему-то казалось, что все не так уж очевидно. Уже после тренировки, стаскивая с себя мокрые насквозь краги и коньки, завтрашний именинник решился-таки подойти к предмету своих воздыханий с предложением. Настю он нашёл в спортзале. У фигуристок после льда ещё сухая тренировка была. — Насть, я тебя приглашаю завтра на свой день рождения, — выпалил Макс на одном дыхании, совершенно забыв сообщить, куда именно он ее зовёт. Тряхнув белокурой головкой, юная фея катка придирчиво оглядела румяного от смущения хоккеиста и пообещала подумать. Но телефон свой продиктовала. Вечером дозвониться до феи не получилось, но с утра Настя взяла трубку. — Мама не хочет меня отпускать с кем попало, — с претензией ко всем адресатам сразу сообщила прелестница и хотела уже бросить трубку, но тут вмешалась группа поддержки хоккеиста. — Ну давай мы за тобой заедем, вдруг мама передумает и отпустит? — посовещавшись со своими, предложил Макс. Настя без энтузиазма и ложных надежд пробубнила свой адрес и таки бросила трубку. Час спустя, к дому, явно видавшему лучшие времена и возможно даже падение тунгусского метеорита, подъехала солидная машина группы поддержки. И состоялась встреча на высшем уровне. Самого солидного отправили на переговоры с неприступной родительницей. И, о радость, не прошло и десяти минут, как из раздолбанной калитки выпорхнула юная фея. Да не одна, а с сопровождением. Конвой выглядел монументально. Чеканя огромными сланцами по разбитому асфальту, родительница феи выбивала из него не только крошку, но и последнюю надежду долежать до холодов. Проконтролировав погрузку собственного чада и удостоверившись в крепости ремней безопасности, маменька феи грозно оглядела притихших пацанов, замерших на кожаных сиденьях и также неспешно вернулась в дом. Дышать стало легче. — Ну что, едем уже? — спросил белокурый ангел, выгнув губки капризной дугой и показав, кто тут есть центр географии. — А мы что, не в ресторан ехали? — удивленно распахнула глаза Настенька у ворот аквапарка, — у меня и купальника нету, и вообще, я в ресторан хотела. Тут опять подсуетилась надежная группа поддержи. В срочном порядке был приобретён и презентован купальник, лишь бы фея опять не делала губы дугой и не смущала именинника. Презент был принят благосклонно, что однако, не мешало фее вальсировать лицом в стиле полонеза - пафосно и со смыслом. За четыре часа непрерывного праздника от феечкиных танцев вымотались все. Не замечал усталости только именинник. Он ухаживал без присяду и перерыва на обед, пытаясь вызвать хотя бы тень улыбки на милом лице. Айсберг не кололся. Вечером, строго в условленный час, Настенька была сдана на руки родительнице. С облегчением вздохнули все, кроме, разумеется, Макса. Тот был хмур и на контакт с группой поддержки шёл плохо. — Ну чего ты такой расстроенный? Хорошо же погуляли! — развезя по домам всех десятилетних хоккеистов и фигуристку того же возраста, спрашивал у расстроенного отпрыска отец и по совместительству глава группы поддержки. — Когда я ее провожал, она сказала, что я ей не нравлюсь, она просто в ресторан хотела, — сглатывая обиду, выдавил маленький хоккеист и отвернулся к окну. Фууух, — тихонечко радовалась хоккейная мать, тоже входящая в бригаду техобслуживания, — такая звезда и мимо нас пролетела! Счастье-то какое!

Валентина была ветеринаром от бога и запойной алкашкой по его же прихоти. Обе нагрузки несла уверенно, с гордо поднятой головой и перманентно заплывшими глазами. Нрава Валентина была бойкого, комплекции крепкой, а потому в сражениях за свою девичью честь и законную дозу алкоголя всегда выходила победителем. В праздничном угаре откликалась на Вальку. В периоды же просветления Валентина вспоминала своё отчество и могла сутками не спать, выхаживая почти подохлых парвовирусных щенков. Все районовские собачники с тревогой и надеждой отслеживали график трезвости Валентины у пункта приема стеклотары. Ежели два утра подряд не видно ее опухшего тела с авоськой «чебурашек» у окошка приемщика, значит можно бежать к ней домой с болезной скотиной наперевес. Из всех добропорядочных собаковладельцев нашего района самым достойным у Валентины считалась мать моя партизанка Татьяна. За ради неё Валентина могла пойти на лишний день трезвости, а то и на два. Однажды мать моя, по совместительству фея, да и тыква заодно, нашла Валентине постоянную работу. Нет, не ветеринара, поварихи в соседний офис. Не то, чтобы работодатель сильно нуждался в услугах Валентины, но отказать маменьке в трудоустройстве ее протеже не смог. На радостях стабильной зарплаты Валентина каждый день была трезва. Через пару месяцев такой благолепной жизни с неё сошёл синюшный отёк и на лице проклюнулись глаза. Она даже материться стала извиняющимся тоном. Гром пришёл откуда не ждали. Валентина заявилась на работу причесанная. Не сказать, чтоб это как-то украсило изможденный алкоголем портрет, но ей нравилось. Дальше метаморфозы пошли чередой и даже наивным стало понятно, что Валентина влюбилась. Как оказалось, Валентина положила недавно найденный глаз на своего работодателя - весьма симпатичного гражданина лет тридцати пяти. Валентина долго ходить вокруг да около не стала, а почти сразу пошла на абордаж. И была неприятно удивлена, когда кандидат на ее девичью честь не пришёл в восторг от предложения. Его аргументы о наличии законной жены и крепких брачных узах Валентина отмела, как несущественные и удвоила натиск, рассчитывая на скорую победу. Форт, однако, остался неприступным. И тогда Валентина пошла на крайние меры. Подала обед работодателю. И нет, не с приворотом, а в костюме Евы, поверх которого напялила легкомысленный передник. Работодатель капитулировал, естественно, но совсем не так, как представляла себе Валентина. Он просто бежал с поля боя, заикаясь и икая одновременно. И его можно понять - совратительница больше походила на Пьера Ришара, чем на Деми Мур. Валька (уже без отчества и одетая) сидела на маманиной кухне и размазывая пьяные слёзы, жаловалась ей: “Это что за мужик пошёл? Женщина сама к нему пришла, а он отказывается.” P.S. Маманя зареклась быть феей, а про тыкву обещала подумать в следующий раз.

Сейчас в Туркмении идёт эвакуация из приграничных с Афганом зон. Кушка первая на очереди. Военные спешно, под звуки соседской перестрелки, вывозят свои семьи. Узбеки пока молчат, но Термез следующий. Зато таджики объявили мобилизацию двадцати тысяч человек. А у меня маманя в Алмате! Да, Алмата от Кушки далеко, аж в двух тысячах километрах, а Термез в полутора тысячах, но это, если чё, всего два дня хода для рейсового автобуса и меньше суток для военной техники. И мне бздево. Вот откровенно бздево. Все эти договоренности Москвы с талибами - филькина грамота и пакт Молотова на одном пергаменте. Талибы хозяева своего слова: захотели - дали, захотели - обратно забрали. Они вообще другие! И даже не зелёные человечки из космоса. Вам, наверное, сложно понять мой страх и панику, ведь это все далеко. Для вас далеко. А для меня совсем рядом. Рядом с моей партизанкой. Вот как вам от Москвы до Сочи. Страшно, нет?

Черешня и статус королевской особы не совместимы. Нельзя бесстрашно жрать черешню и одновременно быть повелевающей королевой. Подданные не поверят. Это на вид черешня - прекрасная ягода с задорным хвостиком и упругой попкой, а на самом деле, это химической оружие с обширной зоной поражения. В замкнутом пространстве эффект наиболее устойчив. Ничто, естественно, не предвещало. До двадцати восьми лет мне удавалось сохранять за собой статус королевской особы. Мелкие огрехи не в счёт, их всегда можно было списать на скрип пружин в матрасе и щебет птиц за окном. Но в тот роковой год на прилавках Алматы появилась настоящая узбекская черешня, а не та кислятина, которую мы всю жизнь за неё принимали, и что росло в каждом алматинском дворе по штуке на палисадник. Вкусив горсть чуда прямо у торгового лотка, я потеряла голову от вкусового экстаза. Домой волокла два кило, купленные на всю заначку (черешня была дороже копченого лосося). Но насладиться не успела. Только я помыла ягодки и выложила их в жральную мисочку, как прискакал пупсик со срочным требованием немедля собираться в путь-дорогу. Через двадцать минут, выдав указание маменьке моей партизанке Татьяне забрать вечером деточку из садика к себе на передержку, мы выехали в Джезказган. Это, без малого полторы тысячи километров по бездорожью и адской красной пыли объездных съездов (кто в Казахстане был, тот знает, что там всего две дороги и обе они в перманентном состоянии ремонта и улучшайзинга). Ну то есть, командировка предполагалась дня на три-четыре. Сутки туда, сутки обратно и день-два там на решение каких-то бизнесовых вопросов. И понятное дело, что черешню никак нельзя было оставить на это время дома. Нет, она бы спокойно пережила расставание в холодильнике. Она, но не я. Я бы, вместо работы, все дни бредила черешней и упущенным кулинарным оргазмом. Короче, тазик с черешней тоже выехал в Джезказган. За раз два кило черешни в одно лицо не вошли, а пупсику вместо ягод я подсунула побольше десертных котлет, так что на мое сокровище он не претендовал. Оставшуюся половину ягод я заныкала где-то в вещах на заднем сиденье и блаженно угомонилась. Идиллия долгой дороги, джаза и кондиционера длилась часа два. Закончилась она неожиданно и совершенно бесшумно. Мне даже минут десять удавалось делать вид, что я тут совершенно не причём, что это в машину затянуло с улицы. Правда очень быстро пупс сообразил, что поля, которые обрабатывают едким натуральным удобрением, мы проехали давно, да и кондиционер не захватывает воздух извне. В общем, все подозрения на внешние факторы были откинуты и осталась только одна версия дискомфорта — я. И она, эта версия, не заставила долго ждать подтверждения. Источник выработки амброзии работал всё также бесшумно, однако его геопозицию было не скрыть. Атмосфера в салоне автомобиля накалялась ежесекундно. Глаза слезились, обжигало носоглотку. Открывание окон только усугубляли обстановку апокалипсиса - клубья красной пыли, врывающиеся в машину, не поднимали уровень кислорода. Упущу все эпитеты, которым награждал меня пупс. Также не буду рассказывать о предложенных им спасательных мероприятиях. Где-то через час кризис миновал. По крайней мере, глаза уже не щипало, вышибая слезу, да и дышать стало легче. Ну, а там жизнь и вовсе наладилась. И ехать оставалось всего две трети пути. Пупс на радостях полноценного дыхания потерял бдительность и не стал возражать, когда я пересела на заднее сиденье. Он же не знал, что в одну воронку снаряд может попасть дважды. Точнее, что я самолично запихаю две гранаты в одну лузу. По контексту уже можно догадаться, что вторую половинку я тихонько схомячила в надежде уйти от возмездия незамеченной. Не ушла, естественно. Когда вторая волна химической атаки докатилась до водительского сиденья, пупс не поверил своему носу. Такой подлости от вчерашней принцессы он не ожидал. Как он орал! Как был прекрасен в гневе! Или это так через дымку виделось? В этот раз мне пришлось гулять целый час на природе. Пупс сидел в закрытой машине с кондиционером, а я выветривала черешню под ласковым солнцем пустыни, собирая на кеды красную пыль. Со статусом королевской особы пришлось распрощаться навсегда, черешня же каждый год спеет и не даёт вернуться к былому имиджу. Вот и сегодня, по случаю окончания сезона черешни, я купила и употребила в одно лицо махонький ящичек на пару кило. В общем, пишу с балкона. Здесь же, возможно, и заночую.

Каждое утро злобно тру зеркало над раковиной в ванной ибо видно в нем ровно ничего. Тру и ругаюсь на пупсика. Он встаёт раньше меня и успевает забрызгать злосчастное стекло. Сто раз просила его вытирать, пока брызги свежие и не засохли противными белыми точками. И сто раз он мне говорил, что после него зеркало остаётся стерильным. Сегодняшнее утро не отличалось от вчерашнего и других предыдущих утр или утров, или утер (филологи, помогайте, тут без консилиума не обойтись). Лендлорд нашего дворца поскупился на освещение в ванной, зато не пожадничал зелёной краски на стены (представили атмосферу?). Еще и зеркало подвесил на той высоте, что умываясь, я вижу только свои брови. Но и их трудно разглядеть сквозь засохшие брызги. В общем, отмываю я как обычно зеркало и как обычно ругаю пупсика. В руках моих скребок с резиновой насадкой, им я собираю воду со стекла. Естественно, до куда дотягиваюсь, оттуда и собираю. И тут за моей спиной появляется наблюдатель. Пупсик заявился с ответной репликой на мои претензии о чистоте и умелой криворукости, да так и не договорил ее. Его накрыло праведным гневом. — Так вот откуда мутная полоса прямо на уровне моих глаз каждый день появляется, — возмущённо пыхтел пупс, — я каждый раз ее смываю, а ты ее по новой тут размазываешь! От такого несправедливого наезда у меня аж в зобу дыханье сперло. Но в замах уйти не успела. Пока подпрыгивала, оценила вид с другого ракурса. С высоты дополнительных двадцати пяти сантиметров. Короче, опытным путём было установлено, что пупс умывая себя и зеркало, не видит его нижнюю часть, а мне недоступна верхняя ни для обозрения, ни для его помывки. И хорошо всё-таки, что до драки не дошло. А то ведь отставая, кто в доме аккуратнее, можно этот самый дом ненароком и разгромить! Это я к чему: перед дракой непременно надо предмет конфликта с разных сторон осмотреть, вдруг все не то, чем кажется! P.S. при установлении истины ни одно животное не пострадало (и козел, и курица во здравии).

Смотрела на свою фоточку и восхищалась. Вот, думала, какая изящная баба-паук. Или даже спайдер-леди. Минуты две собой гордилась и умилялась стройности буферной зоны. А потом посмотрела видео. Ну и что сказать? Все не то, чем кажется. Нет, конечно, разочаровалась не до слез, но из списка спайдер-ледей пришлось себя вычеркнуть. И чтоб быть честной перед собой, записала себя в гусеницы. Они такие же жирненькие, в перетяжках и жопу отклячивают, когда вес переносят, чтоб с места сдвинуться. Погуглила. Знаете, как гусеница по английски? Катерпиллер! Это выходит я мадам-катерпиллер! То ли плакать, то ли гордиться родством с американским трактором. Ну, и в общем, кто насекомых не боится, может заценить ползущую по стене козявку. P.S. Страхует, естественно, пупсик. И не подумаете, что деньгами!

Стресс - штука нервная. Пока придумаешь причину под назревающий скандал, пока слова подберёшь, пока все их выскажешь, да ответную речь выслушаешь - употеешь. А там и до простуды рукой подать. Ветер-то через носоглотку нешуточный проходит. Ну и чтоб значит стресс унять, у каждого гражданина есть свой способ. Леди с родословной пользуют фамильные, столетиями наработанные методы, тщательно заархивированные в семейных хрониках с биографиями. Моя родословная сомнительного происхождения, ей не больше сотни лет и культурный слой в архивных документах ещё толком не накопился. Приходится самой собирать по крохам и в картотеку вносить. Алкоголь, со вздохами сожаления, вычеркиваю - от него только голова трещит. Хотя в момент его принятия я хороша. По крайней мере сама себе ужасно нравлюсь - умна, талантлива, креативна и самое главное, красива (что обо мне в такие минуты думает соседняя массовка, умолчу). Еще собака - отличный антистресс, но мне нынче ее никак не завести. А то бы она своей мохнатой жопой наваливалась на изможденное раздражением туловище и снимала это самое раздражение, как эбонитовая палочка статическое напряжение с синтетики. Собаченьку в списке оставляю. На будущее. Пусть полежит до лучших времён! Физические упражнения тоже оставляю. Они, правда, работают не в каждой ситуации и эффект имеют краткосрочный. Но тут, надо оговориться, что речь не идёт об укладке кирпича или окучивании картофеля. Тут больше о приватном, в толпе не обсуждаемом… Ну и в общем, прошерстив весь свой список на пригодность в сейчасной действительности, наплевав на недопитую бутылку Мерло и манкировав супружескими обязанностями, я увлеклась рукоблудием. Ой, простите, рукоделием. Как оказалось, оно нехило снимает стресс. Тут главное только спицу никакому подвернувшимся пупсику не воткнуть куда-нибудь в неподходящее место. А то потом соберёшься собрать долги с супруга, а у него там спица! И понятное дело, я сейчас вам буду подсовывать на обозрение свой антистресс. А вы мне в отместку тоже можете свои достижения противострессовые предъявлять. Будем мериться, чей способ лучче!

Добрались. Нам вроде бы даже рады. Улыбаются. Не знают еще, что обратный билет мы не покупали. Выдали полотенца, ключ от входной двери и инструкции: Через балконные перила не перевешиваться - они низкие. Восторг и прочие эмоции выражать умеренно - стены тонкие, соседи тревожные. Спичками не играть. В лифте кнопки не поджигать. Соседский детей не бить. Местного питуха не пинать. Мусор сортировать. Ходить по правой стороне тротуара. Господибожемой, это точно мой ребёнок?

Дашка вредная. Устроила перфоманс, требовала про неё не писать. Так что писать буду про ту, чьё имя произносить нельзя. Так-то я тоже не ромашка из детского веночка. Обнаружила прекрасное. Зеркало в парадном, прямо на входе-выходе. Я в нем стройная, неожиданно с ногами и чудным цветом кожи. И пупсик неплохо отражался, втягивал живот, старался. С апартаментами занятней. Одна комната раздумий на четверых - это не тот аттракцион, что мне нравится. Та, чьё имя называть нельзя, тоже не в восторге от живой очереди с утра. Начала проверку границ, тестирую готовность внутренних войск: под вопли партизанского сопротивления переставила горшки с цветами. Разнимал нас сын. Уговаривал ту, чьё имя произносить нельзя, пока не сыпать матери дуст в пельмени. Ем, принюхиваясь.

Обычно я у пупсика получаюсь жабой. На фотографиях, конечно. В жизни жабу я и без него могу исполнить. Но на фоточках всегда стараюсь спрятать свою зелёную сучность поглубже - втягиваю брюшко. Ну так вот, иногда, по очень большим праздникам и под пупсино творческое настроение я вполне мила. И поскольку событие сие не тривиально, то каждой удачной фоточкой хочется хвастаться не только маме. Руки чешутся запилить себяшечку в ФБ, Инстаграм и на рекламный банер собачьего корма премиум класса. Останавливаюсь в последний момент, когда остаётся только нажать на кнопочку «разместить». А почему останавливаюсь? Да потому, что умные тетеньки не выставляют себя на обозрение. Они понимают, что подтянутое туловище бесит электорат с растянутыми туловищами, а растянутое - позволяет расслабиться и сожрать второй кусок пирога. Вывод какой? Хорошо быть не очень умной тетенькой. Можно постить свои фоточки. А то ж обидно, в кои веки не жаба вышла, а знает об этом только маменька.

День третий Та, чьё имя называть нельзя выше меня сантиметров на семь-восемь, так что я назначена младшим в семье, как самая мелкая. Пупс ржёт. Сын ржёт. Та, чьё имя тоже ржёт. Я б тоже поржала, если б до верхней полки холодильника дотягивалась. Там лежит замыканный мною кусок тирамису. Точнее, ныкала я его на доступную высоту, но какая-то скотина переставила выше. Теперь весь контактный зоопарк веселится, придавив попами стулья. Ну чтоб я не смогла влезть на стул и достать нужное. Призывы к совести не действуют. На жалость давить тоже не получается, на мою фразу «маленькую мамочку каждый может обидеть» дружно закатывают глаза и намекают на гранату, которая тоже вроде маленькая, но за чеку ее особо не трогают. Тирамису, однако, не отдают. Подумываю об ответных мерах. Вариантов есть. Например натянуть прозрачную пленку в дверной проем выше уровня моей головы. Но надо ещё подумать над оригинальностью. День четвертый Осваиваем окрестности. Нравятся. Всего в паре километров большой парк. Прям, совсем большой. В нем тучные стада гусей. Гуси делятся на местных и мигрантов. Тусят рядом, но не смешиваются. Все, как у людей. Кстати о людях. Район города, где живут дети, это маленький Израиль. В нем вперемешку живут пейсатые хасиды и арабы в робах. Но не смешиваются. Арабы улыбаются мне, евреи кивают пупсику. О чём-то догадываются, наверное. Синагог и мечетей нет, только христианские старые соборы. На некоторых из них есть звезда Давида, а на других арабская вязь. Видать, опиум для народа лучше продается с раскрученных точек. Чудны дела твои, господи.

— Кого ждёте? Мальчика или девочку? - поглядывая на большой живот бывшей дочкиной одноклассницы, допытывалась любознательная Людмила Ивановна. — Девочку нам обещали, - бережно приобняв молодую супругу, поделился радостью симпатичный молодой человек. — Как замечательно, - искренне обрадовалась Людмила Ивановна, - а имя уже придумали? — Ну, мы пока в поиске, - подала голос будущая мать, - у нас много вариантов. — Ой, вы главное, Зойкой не называйте. А то, как Зойка, так обязательно продавщица, - тут же влезла с советом неугомонная Людмила Ивановна и нетерпеливо переложив сумку из руки в руку, продолжила вещание. — Вот у нас во дворе овощной ларёк, так там как раз Зойка и работает, - безудержно несло Людмилу Ивановну. На изменившиеся лица молодых людей внимание она обратила с запозданием. — Это моя мама, - сообщил посмурневший юноша и подхватив под локоть беременную супругу, увёл ее торопливым шагом. Людмила Ивановна от конфуза не знала куда девать враз вспотевшие руки. Тяжко вздохнув и ругая себя за глупое словоблудие, она посеменила домой. Но пока шла, успокоилась и даже развеселилась. Ситуация перестала казаться критичной, перейдя в разряд комичных. Этим надо было с кем-то поделиться. Срочно. Всё сложилось более, чем удачно. Подходящая аудитория нашлась непосредственно на собственной кухне - в гостях у дочери была новая институтская подружка. — Доча, ты не представляешь, как сейчас оскандалилась твоя мать, - только успев поздороваться, начала запыхавшаяся Людмила Ивановна. — Встретила я тут твою школьную подружку Наташку с мужем. Симпатичный, кстати, такой муж у Наташки, - немного отвлеклась рассказчица и выдохнув, продолжила, добавив жестов для экспрессии. — А они беременные и уже на хорошем сроке. Ну и я к ним с вопросами полезла, мол, кого ждут, да как назовут. А они такие, да мы ещё думаем. А я такая, только Зойкой не называйте, а то, что ни Зойка, то продавщица. Вон у нас в овощном продавщица Зойка, - тут Людмила Ивановна заговорщицки обвела взглядом свою аудиторию и триумфально завершила рассказ, - а муж Наташкин и говорит: это мама моя. — И они уходят, а я такая стою, дура дурой, сумку мну. Предполагалось, что девчонки посмеются над совпадением и поддержат мать в ее теории связи имени с профессией. Но что-то пошло не так. Девочки даже не улыбнулись. Мало того, подружка, не допив свой чай, стала торопливо собираться. — Куда же ты, Алисочка, ещё тортик сейчас будет, - засуетилась Людмила Ивановна. — Я совсем забыла, что обещала своей маме помочь товар в магазине принять. Ее, кстати, Зоя Фёдоровна зовут. Стоя перед захлопнувшейся за Алисой дверью, Людмила Ивановна считала снаряды, попавшие за полчаса в одну воронку. — Да, мама, умеешь ты поддержать разговор, - вынесла вердикт любимая дочь и пошла звонить Наташке, чтоб рассказать той окончание истории. — Не, ну а чего, выходит правильная у меня теория-то, рабочая, - отметая последние сомнения, констатировала Людмила Ивановна, - внучку Зойкой точно не назовём. P.S. перед тем, как услышать эту историю, я была подвергнута допросу на предмет наличия родственников с таким трагическим именем - боялись поймать третий снаряд в ту же воронку.

День, кажется, пятый. Ходили в люди. Люди были разные. Чёрные, белые, желтые. Красных не было. Зато были полицейские. Пупс их не любит, но они об этом не догадываются. Когда нам навстречу попадаются эти граждане в забавной форме, делающей их похожими на мультяшных миньонов, пупс вытаскивает свой телефон и начинает в нем усердно копаться, не поднимая глаз. На мой закономерный вопрос «с чего такая конспирация», пупс говорит, что у него взгляд тяжелый и вряд ли миньонам понравится словить на себе такой. - Вот то ли дело у тебя взгляд, - говорит пупсик, - он любознательный, с тонкой ноткой сомнения, ты как будто в мозг заглядываешь и душевно так интересуешься: ээээ, господин хороший, а вы случайно не пи… (запикано) паразит? - А у меня, - продолжает мой партнёр младшего предпенсионного возраста, - никакого любопытства, только хардкор, только констатация и мгновенное разоблачение: ах ты ж пи… (тут опять запикано) паразит! Даже не знаю, теперь, кто из нас лучше к жизни подготовлен…

Поначалу у тети Курицы было другое имя. Но после того, как она подзадержалась в гостях, проеб… пропустив время вылета самолета (два раза!), вариантов не осталось. И как всегда, ничто не предвещало. Подружка моя школьная разведясь, пребывала в печали. Не сказать, что беглый супруг был великолепным образцом маскулинности и поводом для зависти подруг, но все ж таки обидно. В качестве компенсации ей достался сын и скромная двушка с непогашенной ипотекой. Жить было где, но чем за это платить - оставалось загадкой. Хотя, нет. В соседнем доме жили родители, они подхватили знамя кормящих и жизнерадостно понесли бремя. Правда, вместе с бременем они несли в дом дочери ещё и моральный кодекс о трёх томах. Согласно этой доктрине, тридцати пятилетняя дочь не могла встречаться с мужчиной, если только это не её собственный муж. В отпуск тоже с мамой. Вырывать подружку из порочного круга родительской опеки пришлось радикальной хитростью. Я купила ей билет на самолёт Питер-Алматы-Питер и двухнедельный абонемент на Чимбулак, включающий комплект горных лыж и инструктора. Сделай такую пакость кто-то другой, билет был бы разорван в клочья, но меня та диктатура держала за тётку авторитетную, так что дитятку выпустили из под надзора. Внука, правда, оставили себе - заложник в таком деле никогда лишним не бывает. И вот подружка моя в Алмате (так-то она тоже алматинка, но после школы мигрировала с родителями в Новгород, где успешно интегрировалась в туземное сообщество). Не, с лыжным инструктором у неё ничего не случилось, кроме снега за шиворотом и отбитого копчика. Оказалось, что у нее с недавних пор уже есть мужчина. В страшной тайне от мамы она встречалась со своим адвокатом по разводу. Тот, видать, в детстве не наигрался в шпионов и не оспаривал процедуру соития. Возможно, даже, получал удовольствие, пробираясь темными переулками от машины, оставленной в пяти кварталах, до дома томящейся в ожидании дамы. О том, чтобы встретиться где-то не дома и речи не шло. Приличная женщина и достойная мать должна ночевать дома с ребёнком. Надзор, надзор и ещё раз контроль! Для усиления эффекта и качества инспекции, окна родительской квартиры выходили как раз на поднадзорные, зашторенные тюлем окна. Родственники бдели за расписанием освещения и силуэтами. Примерная дочь не хотела огорчать заботливую мать, но и отказываться от коитусов была не готова. Приходилось крутиться. На вольном выпасе нужда в обороне личного пространства отпала. Подружка моя расцвела, несмотря на неподходящий сезон - зима, пуховики, гололедица и потеряла бдительность (ну или что-то там, её заменяющее). За две недели она успела обрасти по всему периметру синяками и ушибами (гололедица же), утопить в унитазе часы (унитаз не пострадал), сесть на очки, разбить лыжную маску и потерять телефон. Часы пупсиком были куплены новые, с браслетом, который не просто расстегнуть и еще сложнее снять с руки. Очки покупать не пришлось, у меня был отменный запас и парочка ей подошла. А телефон купил ее мужчина. Точнее, он прислал ей денег. Все складывалось наилучшим образом. Но тут пришла пора возвращаться. В аэропорт выехали заранее. И все равно опоздали. Но не потому, что пробки там или за паспортом возвращались, а потому, что время вылета было 12.20 а.м. Самолёт улетел на полсуток раньше, чем мы приехали в аэропорт. Родительница подружки была в гневе. Правда, выговор был вынесен мне - как ответственному лицу. За то, что принимающая сторона, то есть, всё та же я, не удосужилась сама проверить время вылета. Я была фраппирована обвинениями, но не оправдываться же! Не отъезжая от аэропорта, купила в кассе обратный билет второй раз. Вылет ровно через неделю в то же время - чаще Пулковские авиалинии в наши ебеня не летали. Через неделю в аэропорт мы попросту не попали, потому как подружайка моя засиделась в гостях у родственников и вспомнила про самолёт только утром. В этот раз претензий мне не выставляли, но в профилактических целях обозвали раззявой. Я уже не была фраппирована. И вот тут забастовку устроил уже мой пупсик. Он мне буквально одним словом, тезисно, обрисовал, как нравится ему эта история и сам купил билет прямо до Новгорода через Москву. Стоил билет, как двухнедельная путевка в Хорватию, зато вылет был уже на следующий день. К вылету успели. С тех пор пупсик и тётя Курица не пересекаются и приветы друг другу не передают. Но оба чувствуют себя прекрасно. Тётя Курица, кстати, вышла замуж за своего адвоката (шпионские игры надоели, видать) и теперь все коитусы легитимны.

Вчера чуть вся не прослезилась. Поспорили с той, чьё имя называть нельзя. Спор был принципиальный, естественно. В рефери вызвался сыночка, чтоб значит девочки, входя в спарринг-захват, не перешли на неуставные отношения - волосья друг другу не повыдёргивали. Чтоб усугубить драматизм дуэли поясню, спор был о том, кто изящней. В смысле, под кем весы прогибаются меньше. Все же прониклись серьезностью полемики? Ну и вот, на ринг, то бишь весы, вызывались по одной. Я, как всегда, полезла первой (папаня мой - одноногий Абелардо говорит об этом феномене так: с тобой, доча, хорошо говно на спор есть - всегда первой будешь и ни ложки не оставишь). И что вы думаете? Я аж взопрела от ужаса и начала судорожно вспоминать, что ж такое сожрала вчера на ночь глядя, что четыре кило прилипло к тулову. На всякий случай пописать сходила и опять на весы влезла. Не знаю о чем думала. Ртуть и свинец вроде не употребляла ни в сыром, ни в жаренном виде. На нервной почве забыла о чем был спор и вообще о споре забыла. Грустила. Пока не увидела хитрую морду сыночки. Этот свинот, изображающий независимого рефери, исподтишка мне на весы поддавливал, обеспечивая фору своей любимице. Сыночку я конечно простила, сама ж родила, а вот с той, чьё имя упоминать нельзя, ещё не решила, как поступить. Думаю пока.

Как выглядит чёрная зависть? Она очаровательна. У неё пухлые щечки с ямочками, ровные белые зубы с отличным прикусом и идеальный педикюр на монументальных ногах. И ещё дорогая сумочка. Louis Vuitton, например. По ней сразу и не видно, что она зависть. За смехом колокольчиком и улыбкой на всю  ширину добротного лица не разглядеть угрюмое неудовлетворение существующей реальностью. Изображение проявляется постепенно. Я такое видела в фотолаборатории, когда отпечатанный с негатива на лощеную бумагу кадр лежит в ванночке с проявителем и набирает цветность. Наблюдать ужасно интересно. За фотографией. За завистью невесело. Вот она сидит у меня на новенькой кухне, которой я откровенно горжусь. Ну потому, что помню, как тут было все уныло, по чужим консервативным шаблонам, а теперь светло и демократично, к тому же нестандарт и собрано по моей фантазии. Да весь наш тот калифорнийский дом был нестандартом. Мы тогда (восемь лет назад) только переехали в Штаты и пытались под себя прогнуть ту невнятную бледно-бежевую неоклассику. Красили стены в ядовито оранжевый цвет и звали в гости «на пару недель» всех, кого считали друзьями и кто был лёгок на подъем. Зависть прилетела с мужем не дожидаясь приглашения. Ещё замазка на кафельных швах не успела просохнуть, а она уже распаковывала чемоданы и обживала гостевой этаж. Поначалу ей удавалось себя сдерживать. Крепилась. Но каша потихоньку полезла из кастрюльки. Началось с похвалы. Обойдя все три этажа и заглянув во все углы, зависть сообщила, что самое лучшее место в доме, это большая кладовка - гардеробная, что примыкает к выделенной ей спальне. А потом, продолжая улыбаться, поделилась ценным наблюдением. Мол, хорошо конечно у вас, чистенько, но чего-то не хватает. Сразу видно, что хозяева не аристократы. Ну, обозвали плебеями, так и ладно. Во мне аристократичного - только мигрени, и те с похмелья. Я не в обиде. Но зависть же должна донести до адресата всю ничтожность его достижений. Тем более, что этот бестолковый адресат оказался толстокож и намеки понимать отказывался. Тупил и считал все колючки шутками, пусть и не самыми удачными. Прозрение пришло не само. Оно приехало со следующей гостьей, очень медленно проясняясь и укладываясь в голове. — Наши в городе, — радовался как-то с утра пупс и договаривался о встрече. Нашими оказалась Анька. Пятьдесят кило чистой сексуальности с узкой талией и изящными коленными чашечками. Я к таким, поцелованным в засос природой, даже ревновать не могу - не вижу смысла и перспектив. Анька добраться до нас сама не могла, на наши холмы общественный транспорт не ходил, да и ехать было километров двадцать. Сложная логистика, в общем. И пупс договорился, что она подождёт нас в кафешке, пока мы через пробки доползём к ней на машине. И тут выступила с сольным номером и дельным предложением зависть. — Ой, а давайте мы сами ее заберём и привезём? Мы все равно в город собирались спуститься, нам надо быстренько в один магазин заскочить. А пока мы будем ездить, вы успеете дастархан накрыть. Тем более, нам есть о чем с Анькой поговорить, мы со школы не виделись. Аргумент о долгой разлуке был решающим. Пупс выдал ключи от машины и пошёл мариновать шашлык. И ждать гостей. Через час позвонила Анька и спросила, - ау, вы где? Пупс позвонил уехавшим за Анькой гостям и спросил - ау, вы где? Гости ответили, - мы уже недалеко, скоро будем на месте. Пупс перезвонил Аньке и отчитался, что карета, высланная за ней, уже недалеко, скоро будет на месте. Такой перезвон продолжался часов шесть. Отсутствие второй машины держало нас на поводке и в строгом ошейнике, а слова «щаз-щаз, мы уже близко» не давали вызвать Убер. Когда они наконец приехали, хорошее настроение было только у зависти. Анька была мятой и зелёной, она одурела от кофе и многочасового ожидания в кафе. Мы одурели от такого же многочасового раздражения и недоумения. Зато зависть хохотала и переливалась колокольчиком. На все вопросы отвечала, мол, не заметила, как время пролетело. Зависти ведь не хочется в холостую молотить эмоциями, она продуктивности жаждет. Обесценить и запнуть под диван, как минимум. В идеале, хорошо бы конечно, чтоб этот дом сгорел, вместе с гардеробной и оранжевыми стенами (ибо нефиг), а Анька стала жирной прыщавой коровой (а то чё она тут?), но на первый раз достаточно просто изгадить праздник. А там, глядишь, ещё чего можно нашаманить. Нашаманила, конечно. Зависть всегда гадит продуктивно. Не пускайте ее в свою жизнь. Даже если у неё смех колокольчиком и ямочки на щеках.

Подходим к магазину, пупсик командует: надеваем намордники. - Не намордники, а намордовники, - поправляю я пупсика, собираясь сообщить, что намордник - это таки собачий аксессуар и хорошо бы хоть как-то от человеческого его отличить. - Ну, в твоём случае действительно, намордовник, - мгновенно реагирует пупс, не двусмысленно намекая на мои мордовские корни. В магазине очередь. Все держатся на приличном расстоянии друг от друга, кроме одной дамы строгих религиозных убеждений и бесконечной любви к тяжелому парфюму. Дама была обширна в груди и ещё более в тазобедренном суставе. Им она и подталкивала меня к кассе. Мне не понравилось. Я пыталась напомнить ей про социальную дистанцию, но дама осталась глуха к призывам. Пришлось покашлять. Эффект, скажу я вам, потрясающий. Но перед кассиром было неудобно. Пупсик пропустил всю веселуху, он во время столкновений с вражеской конницей шоколадный пудинг себе выбирал. Когда узнал, почему вокруг меня образовалась пятиметровая зона отчуждения, сокрушался, что не успел принять участия и почихать для острастки. Пудинг оказался вполне съедобным. Его отжала у пупсика та, чьё имя произносить нельзя. А она у нас в гурманах числится, тут ей можно верить. Завтра опять пойдём в тот магазин за пудингом. Надеюсь, кассир будет другим.

Кто тоскует по школе, по школьным годам и школьным друзьям? Я - нет. Не посещает меня ностальгия. И вернуться в школьные годы не хочется совершенно. Я там уже была, спасибо, до свидания. И не подумайте, что мне было плохо в школе. Нормально было. Не штормило. Так, мутило иногда. И несколько тошнотных сцен сохранилось в память. Сценка первая. Класс, наверное шестой, может пятый. Перемена. Учителя в кабинете нет. В класс вбегает Анжела Ящук, Ящучка на языке обывателей нашего класса. За ней несётся всё стадо моих одноклассников с радостным воплем «мацай ее, пацаны, мацай». Анжела верещит, зажатая в кольцо. Стадо беснуется. Трещат швы школьной формы. За этой дикой вакханалией со спокойствием жвачных животных наблюдает девчачья половина класса. Я в том числе. Ежедневный моцион никого не напрягает. Звонок обрывает парад кипящих гормонов. Через несколько секунд все сидят на своих местах. Довольная и раскрасневшаяся Анжела поправляет съехавшие в пылу схватки заколки на белёсой голове, окидывая победным взглядом неинтересных мальчикам одноклассниц. Через полгода Анжела уезжает с родителями на север. Вакантное место женщины-вамп занять некому, игра прекращает существование. Сценка вторая. Класс уже, кажется, восьмой. Высоченная и отлично скроенная девочка Мадина хочет в лидеры. Мозгов для этого у неё не много, но желание в карман не спрячешь. В качестве показательного жертвоприношения на алтарь своих амбиций она решается принести Айгуль. Айгуль мелкая, в классе ее не видно, учится средне. Идеальная жертва на взгляд Мадины. Откуда ей знать, что Айгуль с четырёх лет занимается спортивной гимнастикой и что она мастер спорта? С поединка за школой, куда Мадина с подружкой увели бестрепетную Айгуль, вернулась только Айгуль. Мадина потом ещё долго ходила в темных очках с рукой в лангете. А Айгуль все так же средне училась, часто засыпая на уроках. Сценка третья. Класс, вероятно, девятый. Сгорела соседняя школа и всех ее учеников раскидали по ближайшим учебным заведениям. К нам в класс тоже прибыло пополнение. Одной новенькой девочке не повезло с генетикой. Карликовый рост, короткая шея, большая голова. В дополнение к этому букету у неё был ещё и специфичный, насыщенный нездоровьем аромат. Заводить с ней дружбу никто не спешил. Но и не дергали. Ан, нет, оказалось, дергали. В Мадине при виде новой жертвы проснулись былые амбиции. При каждом удобном и не очень случае она морщила свой хорошенький носик и оповещала общественность, что опять воняет кошачьим горшком и ссаными валенками. Глумилась Мадина не в полном одиночестве, ей помогала ее лучшая подружка. Поддержку в массах, как ни старались, не нашли. И тогда решили устроить развлекательное шоу. Эти две, не сильно богатые умом барышни, притащили в школу туалетный освежитель воздуха с ароматом хвои и на большой перемене при максимальном скоплении публики забрызгали елочкой свою жертву. Эффекта вокзального туалета они добились, конечно. Но этим и закончилось представление. Смеяться над их выходкой никто не стал. Опрысканная девочка их и вовсе проигнорировала. Ни шоу, ни конфликта не вышло. В общем, не о чем мне ностальгировать. И гордиться особо нечем: не дралась, не участвовала, не привлекалась. Со школьных времён у меня остались черно-белые фотографии. И воспоминания им в тон. Бледненькие такие.

Женились мы с пупсиком сущими голодранцами. Девятнадцатилетними студентами и будущими инженерами-электриками. Ну, то есть, потенциал у обоих явно был, но ещё совсем слабенький, зачаточный. Вариантов для проживания новой ячейки общества было не густо. Либо с моими родителями, либо с пупсиной маманей. Но хотелось-то свободы! И тут свекровь моя Валентина решила сделать нам царский подарок. Она в очередной, четыреста десятый раз, воссоединилась со своим супругом (пупсиным отчимом), освободив нам свою жилплощадь. Через неделю, правда, передумала и предложила махнуться. По ее новому стратегическому плану мы перебираемся жить в квартиру отчима, а они будут жить в ее апартаментах. Супруг свекрухин был счастлив. Он о совместном проживании с ненаглядной Валентиной уже и не мечтал, а тут такая пруха. Переезжали мы с чемоданом трусов, швейной машинкой и двумя подушками. Другим скарбом ещё не обогатились. И вот занесли мы, значит, свои сокровища в панельную двушку и огляделись. А тааам. Там все, как в лучших домах советских холостяков - шторы не раздвигаются, они посажены на грязь, а линолеум приобрёл несвойственны ему рельеф. Но зато мы одни и никто не говорит, куда убирать ложки. Их ещё, кстати, найти предстояло. Десять часов подряд мы мыли, скребли, стирали, чистили и вытирали эти сорок квадратных метров. В три часа ночи пошли выносить мусор. Надо ж доделать! Встроенный перфекционист не спит, он бдит и требует ставить точки в конце каждого предложения. Спустились посередь ночи во двор с рафинированным в мешки и коробки говном, зачеркнуто, добром, и встали у подъезда. Куда идти-то? Ни погуглить (Гугл только через пять лет появится, в 1998 году), ни прохожих спросить, ни по запаху сориентироваться. Фонари не горят, помоями не воняет. Шаримся по дворам, гремим сломанным торшером. Обсуждаем, как теперь обратную дорогу искать будем. Перекрикиваемся в темноте, чтоб хоть друг друга не потерять. И тут такой голос сверху: - Ойч, молодые, чего ищем в потёмках? У мужика видать бессонница, он покурить вышел на балкон, а тут мы торшер выгуливаем. Суетимся. Уж не знаю, что он про нас подумал, когда мы у него спросили про геопозицию помойных баков, но вряд ли заподозрил в нас шпионов. По крайней мере в комментариях мы этого не услышали. Там все больше было сомнений в наших интеллектуальных способностях. Но инструкцию в шагах и поворотах выдал. Следуя в точности указаниям навигатора, тут опять зачеркнуто, мужика в трусах и с сигаретой, мы благополучно добрались до пункта назначения и наконец-то избавились от неприятной ноши. А потом гуляли в ожидании рассвета. Дома-то все вокруг на одно лицо. И когда наконец нашли нужный, были счастливы. И ещё были счастливы целый день, и кусочек следующей ночи. Пока мне попить не приспичило. Свет включать не хотелось, чтоб глаза не резало со сна, но хруст под ногами насторожил. - Вот ведь свинота, - подумала я про пупсика, - накрошил на пол и не убрал за собой, как будто горничную ожидал. И включила свет. Проснулся весь подъезд. Пупс так бежал на крик, что вынес дверь из спальни. Лбом. Хотел присоединиться к моему соло, но увидев кино, передумал. И мне рот ладошкой прикрыл, чтоб связки не сорвала. Почему-то ни свет, ни мои верхние басы, ни хруст раздавленных соплеменников сильно не напугали богатую на потомство популяцию тараканов. Они продолжили недоуменно метаться в поисках привычной продуктовой корзины. Ещё позавчера она была полна деликатесов. Тут тебе и проросший картофель, забытый в авоське за батареей, и раскисшая пачка гороха, и прочий гарнир, вытекающий из перемороженного и оттого не закрывающегося холодильника. В общем, было чем со вкусом поживиться, а теперича вся общепитовская столовка воняет лимоном и непотребно блестит чистым потом. Ещё и в холодильник не зайти - дверь оттаяла и перекрыла доступ к охлажденному комбикорму. - Где харчи? - напряжённо шевелила усами в нашу сторону орда прусаков. Закрыв дверь на кухню и подперев ее шваброй, мы тихонько ретировались. - Откуда они взялись? - недоумевал пупс, - мы же весь дом вычистили и их не было. - Вернулись с каникул, видимо. Были на море. Вон какие загорелые, - умничала я, мелко подрагивая глазом. Наутро ни одного таракана в кухне не обнаружилось. Чертовщина какая-то. Но мы на всякий случай прикупили два баллона самой зверской отравы и стали ждать ночи. Не дождались. В этот раз на крик пупсик бежал не так прытко. Дверь спальни осталась на месте. За какой-то страшной надобностью я полезла в шкаф под кухонной раковиной и задержалась там. То ли мусорное ведро инспектировала, то ли вентиль на воду подтянуть решила. И ещё такая удивилась, что трубы водопроводные какие-то не стандартные: толстые и покрашены в коричневый цвет. Ну, вы уже поняли, да? Орать я начала, когда коснулась этой «трубы», а она пошла волной и расступилась. Это тараканья рать, впустую набегавшись ночью, стянулась на водопой, на мокрые трубы и тоже мне была не рада. Чуть позже, выработав оба ядовитых баллона на злосчастный водопроводный узел, мы сидели на улице в ожидании момента, когда наконец-то рассеется химическое облако и в квартире можно будет дышать не только в акваланге. Первым на разведку ушёл пупсик. Он обещал мне помахать в окно, если не задохнётся. В окно не помахал, вышел ногами во двор. - Я не смог до окна дойти, - сконфужено лепетал мой храбрый мужчина, - там горы трупов и это, они хрустят. Давай ты их как-нибудь сама утилизируешь? А я подстрахую, если чё! - и взмахнул страховочным утюгом. Четыре полных совка хрустиков или два килограмма (при переходе на метрическую систему) насобиралось в трехлитровую банку с полиэтиленовой крышкой. В пакет-то ссыпать их страшно было, а ну как оживут и полезут! Тут никакая страховка не спасёт. Банка была снесена на уже известную нам помойку и выставлена отдельным экспонатом. Вслед нам неслись ругательства. Бабка орала, что мы испортили прекрасную банку, а мужик возмущался, что такой клёвый (в смысле, клюёт на него хорошо) прикорм для рыбалки потравили! Ироды. Зато мы были совершенно довольны. И тараканы к нам больше не приходили. Даже соседские к ужину не заглядывали.

Было время, пупсик шалил. Два раза по рублю. В том смысле, что он дважды менял меня на совершенно чужих неприятных женщин. Да-да, очень неприятных мне женщин. А поскольку делал он это не абы как, а в порядке строгой очередности, то и вышло, что жена я нечётна: первая, третья, пятая. Промежуточные, стало быть, вторая и четвёртая, соответственно. И вот значит, в период брачевания пупсика с одной из четных жён, я оказалась в комичной, не путать с забавной, ситуации. Мужа у меня вроде бы не было, а свекровь таки была. Мало того, свекровь ещё и жила со мной. Она приехала из Москвы бдеть за моей нравственностью. Чтоб не ровен час не привела чужого мужика в квартиру, которую мне пупс при разводе оставил. А мы красиво развелись, по барски. Всё мне, долги пупсику. Свекровь тяжело переживала такое распределение активов и своим присутствием пыталась уравновесить эту несправедливость. Что удивительно, мы с ней довольно мирно уживались. Я даже пользу из неё научилась добывать. Диточку своего пятилетнего могла с ней оставить, не переживая, что он вывалится с балкона. В общем, совместное сосуществование не то что бы доставляло радость, но было вполне приемлемым. И тут ко мне приехала подружайка. Даже не так. Приехала жена одного из товарищей пупсика. Но мы с ней были в дружественных отношениях ещё с дааавних пор, когда она в любовницах этого самого товарища числилась. Приехала она из заштатного, но обильного на деньги города, с целью дорого пошопиться и потрясти упакованными в кутюр булками перед столичными боями. Или баями, тут смысл от замены буквы не меняется. За пару дней она ушопилась так, что приобретённое имущество уже нельзя было считать за багаж, оно приобрело размах контейнерной перевозки. И это дело срочно требовалось обмыть и выгулять. Свекровь была оставлена на хозяйстве «часа на три-четыре, не больше», а мы пустились во все тяжкие, зачеркнуто, поперлись гулять по вечерней Алмате. С заходом в ночной клуб, конечно же. Мартини, джин с тоником, водка с помидором, «нас не догонишь» и «восемнадцать мне уже». Все по списку для плохих девочек. Не, ну, а чего такого? На дворе начало третьего тысячелетия, а нам всего по двадцать с хвостом, пусть и длинным. Ну и естественно, на часы никто не смотрел. Когда очнулись, светало. До дома, как до звезды, пешком не дойти. Такси уже все отсыпаться уехали. И тогда подружайка уговорила одного из плясунов, пританцовывающих под «поцелуй меня везде», подвезти нас. В знак благодарности всю дорогу кокетничала. И возле подъезда ещё продолжила, но я уже не стала ждать окончания этого динамо, поползла на свой третий этаж. Тихонечко открыла дверь своим ключом и юркой мышкой проскользнула в дом. Не хотела будить родственницу, имеющую осуждающий взгляд и привычку к раннему подъёму. И не разбудила. А подружка все не шла. Вошла во вкус. Вкусила, так сказать, запретного от древа флирта. Ну, а я, ожидаючи, успела умыться, напялить пижаму, доползти до своей кровати и закрыть на минуточку глаза. Вот, прям, совсем на минуточку, чтоб при первых же шорохах за дверью, соскочить и побежать её открывать. Разлепить глаза получилось только с пятого тычка. Подружайка моя нависала надо мной, трясла за плечо и шипела о чем-то тихим басом. Глаза-то я конечно открыла, но проснуться все никак не могла и только возрадовалась, что уже не надо вставать и идти открывать двери. На этой счастливой мысли и заснула окончательно. Долго спать не получилось. Сын прискакал со своими детским вопросами и сообщением, что бабушка ушла по делам, так что кашу он доедать не будет. Тут и подружайка проснулась. И поведала о своём триумфальном возвращении. Не более как десять минут спустя с момента моего отбытия, ей таки удалось отделаться от назойливого кавалера и улизнуть в подъезд. И как положено приличному гостю, она тихонько скреблась в двери, в расчёте, что я услышу и впущу ее. Ей тоже не хотелось беспокоить полицию нравов и подставлять меня. А я все не открывала. Пришлось скрестись чуть громче. Эффект получился неожиданным. Дверь вдруг распахнулась. Но не сама. Ее открыла проснувшаяся свекровь. Фраппированы были обе. — А где Оля? - не приходя в сознание, смогла спросить подружайка. — Оля спит, - торжественно сообщила моя свекровь, только что наблюдавшая в открытые двери спальни, как я дрыхну без задних ног в собственной пижаме на разобранной кровати, — она по ночам не шляется!

Все началось два месяца назад. Отец мой — одноногий Абелардо получил наконец-то подтверждение, что он более не обладатель четного количества ног. И на этой жизнерадостной ноте поковылял он за положенной ему по статусу государевой помощью. Вот, что из этого вышло: Кому не трудно, сделайте доброе дело, пройдите по ссылке и лайкните мать мою, партизанку Татьяну. Заранее припадаю в книксене.

Первая школьная линейка в жизни диточки - страшно волнующее мероприятие. Для родительниц, конечно. Папаням сиренево, об рубашку какого цвета: белого или голубого, будет вытирать потные ладошки его наследник. Наследнику та суета тоже сильно побоку. Он уже получил в глаз гладиолусом, выпирающим из огромного букета соседа справа и оттоптал белые изящные туфельки тридцать девятого размера соседки слева. За что опять же получил в глаз, только уже не гладиолусом. Мамани - совсем другое дело. Они лопаются от гордости за отмытых отпрысков и по швам тесных юбок. Друг на друга поглядывают снисходительно и тут же придирчиво оценивают потекший на жаре макияж и влажные пятна, расплывающиеся подмышками у рядом стоящих мучениц. Время идёт, ничего не меняется. Осенний призыв 1981 года не сильно отличается от призыва 2021 года. Даже директор все в том же нарядном жабо с люрексом на громоздкой груди. Мы своего шестилетку провожали на каторжные работы в 2003 году. Сценарий торжественного мероприятия не отличался креативностью: призывников пересчитали, построили в колонну и повели к дверям школы. Построением занимались классные дамы, мало знакомые с физикой, геометрией и логикой. Ширина колонны значительно превосходила размер дверного проема. Сработал закон Бернулли (это который про течение жидкости в трубах разной толщины). Радостные детские вопли «отцепись, дурак», «сама ты дура» и «не толкайся, толстожопая» доносились до стоящих неподалёку родителей и вызывали в них острое желание. Каждый хотел наподдать педсоставу и кинуться спасать дитятю. Давка приобретала угрожающие масштабы, а хвост, приняв пополнение из самых бойких родительниц, все напирал. Если бы не физрук, вовремя метнувшийся к запруде, в жертву были бы принесены не только рваные колготки и оторванные банты. В общем, с криками и всхлипами, но таки впихнули всё невпихуемое. Что там дальше происходило за дверями, осталось неведомым. В школу родителей впустили только через пару недель, назначив им экзекуцию в виде родительского собрания. У нас на первую сходку папаня ходил. Вернулся в восхищении. Не от сына, конечно. От представленных на обозрение мамочек. Такой впечатлительный оказался! — Сын, а кто из девочек тебе нравится? — мечтательно перебирая в уме витрину молодых мамаш, выпытывал отец. Сын был не готов к такому повороту и потому ответил честно: — Мне Настя нравится. Папаня разочарованно скуксился. Мама Насти, видимо, не произвела должного впечатления. — Нееее, сына, ты ничего не понимаешь. Вот Кристина - это да! Высокая, красивая, с косичками африканскими. А мама-то у неё какая, - несколько увлёкся папаша, смакуя воспоминания. Сын внимательно посмотрел на размечтавшегося папаню и вернул его на землю: — А мне нравятся маленькие, как мама. Больше папа в школу на собрания не ходил.

Мать моя - партизанка Татьяна иногда хандрит. Давеча разговаривали мы с ней за жизнь и выдала она мне сакраментальное: «где были мои глаза в девятнадцать лет»? С учетом ее календарных семидесяти пяти, такая заявка тянет, как минимум, на грант. Грант по прикладной психологии на тему «сожаления об упущенных возможностях в среднепенсионном возрасте». Пришлось учинять допрос с пристрастием и выяснять, что такое упустила мать моя пятьдесят шесть лет назад и почему озадачилась этим именно сейчас. Оказалось, она только что вышла победителем из очередной схватки с папенькой моим - одноногим Абелардо и пребывала в состоянии разочарования о своём выборе многолетней давности (битва с неравноценным противником ее угнетает и обесценивает эйфорию триумфа). Естественно, у меня возник вопрос к мамане на тему, чтобы она обрела, не выйди замуж девятнадцатилетней отроковицей за папеньку моего, по тем временам, вполне подходящего кандидата двадцати двух лет отроду — с прямой осанкой и четным количеством конечностей. От матерьного ответа случился у меня приступ сардонического хохота, который впрочем, ничуть её не обидел. Вместе посмеялись над мифической «свободой», утерянной в момент бракосочетания. Девятнадцать лет маменьке было в 1965 году. Была она студенткой-химиком в Красноярском институте с перспективой работы (оправдавшей себя) в закрытой лаборатории оборонного предприятия. Представляете уровень той «свободы»? Вот над ним мы дружно и посмеялись. А ещё посмеялись, представив, как на все праздники и по выходным она бы, не семейная, выходила исправно на работу, контролировать процессы созревания ракетного топлива. В эпилоге дискуссии пришли мы с маменькой к выводу, что обменяла она свою «свободу» не на напраслицу какую, а очень даже на ценное приобретение - меня. И заради такой чудесной дочери, пожалуй, можно примириться с тем, что в нынешних баталиях отец мой не выдерживает оборону и в лидеры сопротивления не пробивается. А вчерась у маменьки был день рождения. Семидесяти-пятилетний юбилей. Она его отмечала на беговой дорожке, с бокалом красного. Потому, что умеет! И может! Продолжай, маменька моя, я за тебя кулачки подержу!

Отжимать мужиков на бабло, это не только норковая шуба в пол и Мальдивы по весне, это ещё и три-четыре килограмма скупых мужских слез. Представляете, скольких мужиков надо отжать на трехлитровую банку? А все дело в правильном алгоритме. Сейчас буду давать мастер-класс, готовьте канцтовары под конспект. Итак, поехали. В преддверии седьмого дня рождения нашей диточки (шёл 2004 год) озаботились мы с пупсиком его спортивной карьерой. Хотя, лукавить не буду, озабоченным выглядел только пупс. Его самого в первом классе сдали в музыкальную школу и спортом разрешали заниматься только после уроков скрипки. Тогда он, видимо, и поклялся, что его ребёночек никогда не будет уныло скорбеть над гаммами. Долой скрипку и рояль с контрабасом, - скандировал пупс, - да здравствует спорт. И выбрал наследнику хоккей. Не скажу, что сам ребёночек был против. Он загорелся. В основном, красивой формой и возможностью поваляться в лужах растаявшего у бортика льда. Там таких желающих набралось два десятка. Тренером у них был…, был у них тренером, скажем так - не совсем профессионал. Институтов он не кончал, школаф тоже не очень кончал. Но зато и спортивной школе недорого обходился. За две-три недели все дети исправно встали на коньки и в какой-то момент даже перестали использовать клюшку в качестве подпорки. Дело пошло. Обрадованный неожиданным результатом, тренер воспрял. Он такого ни от детей, ни от себя не ожидал. И на этой радостной ноте пришёл к родителями бить челом об лёд с предложением, подкупающим своей новизной. Суть сего предложения заключалась в том, что было бы неплохо поощрять тренерский состав. Вот прям весь состав, всего Антона Эльдаровича. А то зарплата маленький, машина худой, сам тоже без пуза, а лет-то уже огого сколько, все двадцать шесть! Родители побубнили, что мол и форму сами покупали, и клюшки, и за лёд сами, и теперь ещё вот тренеру, но глядя на чадушек любимых, рассекающих спиной вперёд по скользкому покрытию, таки решили открыть сбор ежемесячных пожертвований. Поначалу деньги совали тренеру абы как. Без учету и бухгалтерии. Всё, как в лучших стриптиз-барах Тайланда (это когда у девушки на шесте купюры из трусилей в разные стороны торчат). Тренер никак не успевал сообразить, кто уже совал ему деньги, а кто просто так рядом потерся - приобщился, так сказать, к чужой накладной на отпуск товара. Ну, мне не привыкать калькулятором обмахиваться и фамилии в столбик записывать. Взяла сбор средств в свои загребущие и упорядочивающие. Четыре года! Четыре!!! Я выдирала, выдавливала и сцеживала с мужиков эти деньги. Не из всех конечно, врать не буду. Штук пять из двадцати знали расписание, не путались в календаре и не шарахались от вынутой из дамского рюкзака тетрадки. Остальная труппа сопротивления разделилась на две неравные части: пассивных уклонистов и активных диверсантов. С уклонистами было сложнее всего. Их было много. Они не проявляли агрессии, не вступали в схватку и не пытались укусить, однако и распахивать свои кошели не торопились. Чесались, пыхтели, мямлили про забытые дома бумажники и сложные отношения с кредитными организациями. Для продуктивной обдираловки пассивного электората мной была разработана оригинальная стратегия нападения. Нападала я неожиданно, без предварительных ласк, зачеркнуто, уведомлений. Дождавшись окончания тренировки и момента, когда юные хоккеисты скидывали свои латы на руки папашам, жестом заправского иллюзиониста я доставала заветную тетрадку. Момент нападения был выверен с точностью до секунды, сбежать не смог бы даже Усейн Болт. Во-первых, папские руки были заняты мокрыми детскими доспехами, которые надо компактно уложить в хоккейный баул, а во-вторых рядом топчется двадцать штук полуголых личинок хоккеистов и перед ними неудобно сознаваться в неплатёжеспособности. Со скрипом и тихим чертыханием сквозь зубы, папани лезли за заранее заготовленной, судя по ровной стопочке купюр верного номинала, суммой в карман, до последнего надеясь, что хоть в этот раз пронесёт. Не проносило. Лучше всего эта стратегия работала в масштабном варианте. В том смысле, что нападать надо было, когда уклонистов собиралось сразу несколько штук. Тогда они воспринимали поборы, как неизбежное зло и ненавидела меня немножечко меньше, всем коллективом смирившись с потерей и разделив обиду поровну. Зато сразу после процедуры отжима мы опять становились добрыми товарищами и могли обсудить проблемы поздних тренировок и плохого освещения коридора, в котором приходилось переодевать диточек (раздевалка для мелких была недоступной роскошью, там свою форму держали сотрудники Казмунайгаз, иногда приезжающие погонять шайбу). С активными диверсантами все обстояло с точностью до наоборот. Собравшихся вместе их было не победить. Они уходили в глухую оборону, щетинились густым ворсом, настраивали пассивный контингент на контрреволюцию, аргументируя своё нежелание сдавать деньги тем, что командные успехи оставляют желать лучшего, а Антон Эльдарович в конец оху… обнаглел и на тренировки приезжает исключительно для вида и за мздой, а не детей ради. И таки они были правы, что конечно не освобождало их от ответственности и оплаты членских взносов. Диверсантов отлавливала по одному и приперев к стенке два метра живого сопротивления (а почему-то все без исключения диверсанты были жутко громоздкими), обещала навешать тумаков. Сдавались они, естественно, от смеха. Ну действительно ведь можно со смеху оконфузиться и ноги обварить, наблюдая с двухметровой высоты нападение козявки, дышащей тебе в пуп и грозящейся тебя же отлупить. Смех смехом, а схема рабочая. Ни один-таки не ушёл не ощипанным. Вот только собирать деньги стало совсем уже не за что. Тренер наш и до этого профессионалом не был, а с подросшими хоккеистами и вовсе не знал, что делать. Ну, не учиться же было идти, право слово!! Но толстенький конверт он исправно забирал и корчился, что сумма маловата. Штука баксов, собираемая на месячную зарплату, за деньги у него уже не особо считалась. Антон Эльдарович периодически щупал почву и закидывал невод в родительское сознание, сообщая, что его зовут работать в тот самый Казмунайгаз с зарплатой ажна в две штуки зелёных американских денег. Это он так намекал, что ему прибавку к зарплате пора делать. И жаловался ещё, что машина его совсем худой стал, на тренировку не на чем ездить. Двое из команды, плюнув на дорогой сердцу и кошельку спорт, ушли. Они вообще на тренировки с огромными хоккейными баулами ездили на автобусе и им самим эти пятьдесят баксов в месяц были не лишними. С трудом уговорила их вернуться, пообещав не ощипывать. Деньги докидывала в кассу из своего семейного бюджета. Но тут Антон Эльдарович и вправду вконец оху... обнаглел. В очередной раз обрыдав жилетки нескольких папаш наших личинок, он выпросил денег на новую машину. Пупс тоже не остался равнодушным к слезной просьбе, внес свой вклад. И тогда Антон Эльдарович приехал на чёрной БМВ пятой модели. И оповестил общественность, что теперь ему точно нужна надбавка, потому, как машина жрет много, да и денег ему на покупку не хватило, так что еще и кредит за нее надо выплачивать. Теперь уже оху... обалдела даже я. И конечно, была еще и вишенка на торте. Посмотреть на новую машину Антона Эльдаровича подтянулись все сотрудники спортивной школы. Кто-то цокал, кто-то спрашивал, чем он ее кормить будет. А один его товарищ по цеху завистливо протянул: — Повезло тебе. Нехило родители твоих питомцем скинулись. На что наш призер премии Дарвина ответил, не оглянувшись вокруг и не видя курящих неподалеку папаш: — Дождешься от них! Всё сам, всё сам. Дальше он и правда всё делал сам. И машину продавал сам и новую команду пытался собрать тоже сам. Старая вся дружно ушла.

Третий день пылают станицы. На мое мнение положили (как бы это повежливее сказать) пресс-папье с оттиском мужских гениталий. Отпечаток получился впечатляющим. А поскольку от Алматы я далеко, то и вмешаться в принудительном порядке не получается. А случилось вот чего. В Ставрополе заболела тёща моего родного старшего брата. Самому братцу пятьдесят пять, жене его тридцать пять, а их дочке один год с хвостиком. У брата моего есть ещё два комплекта детей разного пола и возраста от двух предыдущих жён, но речь сейчас об этой, самой мелкой кнопке пойдёт. Так вот, заболевшая тёща живет в Ставрополе в семье сына. Там что-то связано с диабетом и постковидным осложнением. Дела идут плохо, теща падает в обмороки. Жена брата собирается на месяц лететь к маме, ухаживать за ней. А теперь переходим к главному. Жена летит не одна, а берет с собой годовалую дочку. Жить будет там же, в семье своего брата, в трешке с ещё двумя детьми, младшему из которых четыре месяца. Этим четырехмесячным и объясняют невозможность справиться самостоятельно, без алматинской группы поддержки. Дорога займёт сутки. Сначала двести пятьдесят километров на такси до Бишкека. На своей машине нельзя, потому, как этот соседний с Алматой город находится в другой стране и ковидными правилами гражданское сообщение затруднено. Можно двое суток простоять у границы на своем драндулете. На такси быстрее, но границу все одно ножками проходить и ПЦР на входе предъявлять. Дальше вылет из Бишкека в Краснодар. В Краснодаре у братца моего нашёлся товарищ, который пообещал отвезти путешественниц на своей машине до Ставрополя. Это ещё триста километров. И вот в такой путь тащат годовалого увесистого младенца. Не лететь к больной маме не вариант - это понятно, оставить дитё с папой тоже не вариант - папа работает, да и от операции на сердце не отошёл еще. Бабушка с дедушкой, это которые партизанка с Абелардо, больше часа с подвижным годовасом не справляются, так что они тоже не вариант. Няньку нанять - нет, не вариант два раза (не спрашивать, не предлагать, в уголовный кодекс пальцем не тыкать). Билет уже куплен, ПЦР сдан, выезд завтра. Все в истерике, я подпеваю.

Вот щаз не знаю, то ли я ведьма профессиональная, то ли кто-то пустой котелок из-под ухи не по назначению пользует - пытается в него свистеть, зачеркнуто, думать. В общем, развернули на казахско-киргизской границе обеих наших путешественниц. Ни в жисть не угадаете, в чем причина. Тут должна быть театральная пауза, а потом такой веселый рингтон: та-да-да-дадам. Младенец оказался без загранпаспорта. Родителям и в голову не пришла мысль, что ребёнку нужен не только ПЦР тест и запасной памперс. Возвращаются матрешки на том же такси, что увезло их из дома. С какими мыслями и планами едут - не знаю, но пока поездка откладывается (как минимум до момента получения загранпаспорта с фотографией беззубого и лысого младенца). А ведь были, были звоночки. Во-первых, впопыхах был куплен билет на октябрь и только при распечатывании обратили внимание на несоответствие месяцев за окном и на бумаге. Во-вторых, октябрьский билет хоть и удалось сдать, но возврат за него придёт не раньше, чем через неделю. И вот теперь ещё паспорт. В общем, звоночки уже прозвенели. Аж три раза уже. И по хорошему, не надо бы продолжать испытывать судьбу. Она когда знаки подаёт, рассчитывает на понимание и взаимность. Я бы прислушалась.

Встречал кто-нибудь человека, который любит гладить? Вот чтоб прям в живую видеть, как он, этот любитель глажки, сладострастно ворочает двуспальным пододеяльником, разглаживая каждый шов и подпевая шансон в такт ритмичным взмахам утюга. А они есть, эти люди. Честное слово, есть. Мне таким чудом случайно перепало. Ну, правда, давно это было, мы ещё в Алмате жили: дом растили, елки строили, сына в грунт высаживали. Заняты, короче, были все время, а хозяйство требовало присмотра. Вот тут-то мне и перепало Валентиной. Поначалу приходилось туго. У нас были диаметрально противоположные представления о порядке и алгоритме его наведения. Невзирая на, Валентина всегда начинала с ревизии, от порога выясняя, сколько ей всего настирано и не попрятано ли чего мятым по шкафам. Не раз собственными руками отбирала у упирающейся помощницы свои кружевные, не побоюсь этого слова, труселя, которые та собиралась пустить под утюг. Носки отбить ни разу не получалось, на них она грудью ложилась. В общем, если я неосторожно оставляла на виду что-то подозрительно подходящее для разглаживания, то вечером обнаруживала это отутюженным до хруста. И не важно, пижама это была или собачий плед с дивана. Справедливости ради, надо сказать, что Валентина была мастером своего дела и на изгибы личной карьеры, приведшей ее к нашему очагу, не жаловалась. Когда-то она трудилась ткачихой на хлопчатобумажном комбинате и работа там была в разы тяжелее. Да и без утюга. Примирившись друг с другом, мы мирно сосуществовали, не омрачая жизнь мелкими придирками. Ну разве, что в начале нашего плодотворного сотрудничества было дело. Как-то раз Валентина смахнула вместе с пылью и вазу. Чуть до реанимации себя не накрутила, пока нас дождалась. Уговаривала меня вычесть из своей зарплаты стоимость богемского хрусталя. Еле убедила, что этот глиняный горшок не стоит таких переживаний и вычетов. Однажды, правда, она на меня обиделась сильно. Я ей выговор устроила за поглаженные джинсы. Мои джинсы. Но поначалу ничего не предвещало (ну как оно всегда и бывает). С утра натянув почти новые, один раз стиранные штаны, побежала трудиться. Пока влезала в них, ворчала чисто себе под нос, что Валя таки и их погладила. Эффект от утюга на штанах, впритык обтянувших мою лучшую половину, был совершенно незаметен. Это я поначалу так думала. В полную силу заценить результат термообработки я смогла чуть позже. Уже в машине, на пути к офису, я начала почесываться. До работы доехала в длинных истеричных ссадинах от расчесов, но все еще не понимая, что за катастрофа приключилась. Заподозрила было укусы какой-то мелкой живности и аллергию заодно. Подозрения, однако, не оправдались. География царапин и ареал зудящих мест выявил неполадки строго по джинсовым швам. Запершись в кабинете и стянув с себя прекрасные новые штаны, любовно выбранные из двадцати перемеренных, вывернула их наизнанку. И обнаружила прекрасное. Капроновые толстые нитки, которыми для красоты и прочности были прошиты модные штаники, расплавились под горячим утюгом, рассчитанным на борьбу с мятой джинсовой тканью и превратились в твёрдые пеньки с колючками на конце. Это Валентина погладила джинсы с изнанки, чтоб, значит, с лицевой стороны они не залоснились. Домой ехала в тех же джинсах, что не сделало меня добрее или толерантней. Вот тогда-то Валентина на меня и обиделась (я и вправду могла перестараться с доводами). Обида длилась не долго. После того, как я показала ей результат ее же стараний, предъявив кровавые царапины, она поклялась никогда больше не прикасаться к моим штанам. Но на всякий случай я их стала надежней прятать. Эпизод вскорости был забыт. Царапины зажили. Джинсы куплены новые. Работа затянула в очередные водовороты и неожиданно выплюнула нас одним осенним днём в городе Атырау. Мы туда в командировку прилетели на нефтеперерабатывающий завод. Примостившись в тенёчке, ждали у проходной, когда за нами спустятся. По случаю осени одеты мы были в нарядные кожаные куртки и не менее нарядные джинсы, что для Атырау было совершенно неверно. Там все ещё бушевало лето, потому, собственно, мы и прятались в тени осыпающегося карагача. — Блин, Валя опять, что ли погладила мне джинсы, — начиная чесаться вдоль швов, запаниковала я. Повод для паники был велик. Во-первых переодеться было не во что, мы на один день летели, а во-вторых чесаться на встрече с богатыми туземцами не входило в план рабочей повестки. Я заметалась и выскочила на солнцепёк. И тут только разглядела свои штаны. Они были с лампасами. И эти лампасы шевелились. И дергали крылышками. В каждую дырку шва, пробитую иглой швейной машинки, был засунут хотя бы один кровососущий хобот. Причмокиваний слышно не было, а то бы с этой натуры можно было писать полотно о фермерском быте: «поросята у длинного корыта». Комары, обойдя стороной кожаную куртку и не утруждая себя прокалыванием плотной джинсовой ткани, пристроились рядком у аппетитной кормушки, разомлевшей на жаре. Сотрудники службы охраны завода, лениво отбиваясь от единичных нападений, с удовольствием наблюдали развернувшееся шоу: приезжая фря рубится с комариной ордой, проигрывая ей в сухую. На встрече я не только чесалась, но и рисовалась исполосованными кровавыми разводами штанами. Произвела фурор в массах. Подписанный контракт не произвела. Туземцы с чесоточными не захотели работать. А зря! Комарам-то я понравилась!

Пупсик не всегда был фактурным сумоистом. Поначалу он был головной болью и шилом в заду. Таким мелким и вертким, что мать его Валентина рыдала в подушку и просила заменить это безобразие на что-нибудь более приличное, лучше приспособленное к жизни в коллективе. У неё в фантазиях, сын был послушной лапочкой в белоснежной рубашке, виртуозно исполняющей на рояле всякие сложные гаммы и прилежно самообучающейся в лучшей городской школе с языковым уклоном. В свободное от музицирования время, разумеется. Сын формат материнских фантазий не поддерживал. Белые рубашки аккуратно макал в лужи, вместе с собой, естественно. Прописи заполнял левой рукой, притом, что выглядели они, будто он и вовсе ногой это делал. Дрался подручными средствами. Дружил с дворовой босотой, упорно поддерживая имидж потенциального уголовника. Короче, не соответствовал. Единственное, чего смогла добиться мать, это посещения музыкальной школы по классу скрипки. Действовала шантажом и подкупом. Не давала своего письменного родительского согласия на спортивные секции, пока сыночка не принесёт из музыкалки хотя бы четвёрок. В качестве бонусов не возмущалась, что скрипку ребёнок носил в спортивной сумке, заваленной сверху мокрым полотенцем и грязными кедами. Невдомек ей было, что скрипка - это угроза выживанию в центровом Алматинском дворе для махрового пацана. Семь лет пупс удачно скрывал свою сопричастность с мировой культурой. Никто так и не заподозрил в юном хулигане, бесстрашно шляющемуся по району, вполне талантливого скрипача. Уроки скрипки не прошли даром. Натренированные изящные пальцы пригодились на ватерполо. Он ими мяч ловил в воротах. И ими же крепко держал завёрнутый в газету кусок арматуры - стандартное орудие защиты нашей юности. А потом за эти же пальцы сын хватался, как за самую надежную опору. Никогда не знаешь, что тебе в жизни пригодится. И ничто не лишнее. Даже, ненавистная в детстве, скрипочка.

Светка в истерике металась по новой квартире, ещё пахнувшей свежей краской и обойным клеем. На пол летели ни в чем не повинные чашки, со звоном разбиваясь об красивую плитку. Чуть телефон туда же не улетел. Светка им даже замахнулась поначалу, но потом испугалась. А вдруг Мара позвонит, сказать, что все это розыгрыш, дурацкая шутка, а она трубку разбила. Светка неожиданно успокоилась и даже удивилась, чего это она так разбушевалась. Да не могло же и вправду всего этого с ними случиться. Только не с ними. И не сейчас. Сейчас точно ничего плохого случиться не могло. У них же жизнь только и началась. Светка умыла растерзанное истерикой лицо и присела на край ванны. Под шум льющейся воды ей всегда было легче уложить мысли цепочкой и найти выход из любой сложной ситуации. А ситуаций сложных и даже, казалось безвыходных, в ее жизни было, хоть через край хлебай. Замуж она вышла совсем щеглухой и по большой любви. Родители не сопротивлялись - ее избранник был из очень хорошей семьи. О том, что в той очень хорошей семье он считался паршивой овцой, Светка узнала глубоко беременной. Первый раз Марат пропал на три дня. Где его искать, Светке подсказала сестра Мары и дала адрес того притона. Что это не одноразовое приключение Светка поняла не сразу. И ещё пара лет понадобилось, чтоб она узнала о наркозависимости все. Иллюзий она не питала, но и руки опускать отказывалась. Таскала вяло упирающегося супруга по врачам и шарлатанам, устраивала на работу в периоды просветления и даже как-то незаметно для себя родила второго ребёнка. Родители Мары поняв, что пристроили своё неудачное чадо в надежные руки, свои умыли и участие принимали исключительно ценными советами. Иногда, правда, на них накатывали приступы щедрости и они подкидывали Светке денег «на внуков». Дети ее не то, чтобы были заброшены, но внимание им доставалось по остаточному принципу. Ещё же и работа у Светка была. И работа не кассиршей в Метро, а спецом отдела кадров на большом предприятии. За годы развеселого замужества, людей чувствовать она научилась не хуже натасканного спаниеля. За что и ценилась. Жизнь наладилась вот только сейчас. Марат уже два года был чист, не употреблял и даже, как будто бы, не вспоминал про свою маленькую слабость. Маленькой слабостью называть наркозависимость, изгадившей ей пятнадцать лет жизни, стали нежно любящие родственники Мары. Любить наркомана хлопотное мероприятие и весьма затратное, зато теперь, когда он образец добродетели, вся родня наперебой выказывала ему радушие и обожание. Светка на радостях, что Мара не срывается, даже не обращала внимания на острые шпильки, не к месту отпускаемые золовкой и брюзгливо поджатые губы свекрови, выражающей недовольство воспитанием внуков. Ещё больше Светка радовалась, когда дядюшка, недавно отказывающийся даже здороваться с Марой, пристроил его на хорошую работу. Да не просто хорошую, а отличную. В отдел продаж крупного металлургического комбината. Как ликовала Светка при виде первой мужниной зарплаты, не описать словами, чистый восторг. За полгода Мару повысили до начальника отдела и вот тут жизнь заиграла новыми красками. Светка с воодушевлением уступила, надоевшее ей до тошноты, место главы семьи и занялась наконец-то детьми. И домом. Дом, а точнее, квартира, досталась ей от бабушки. Обычная панельная двушка, правда, в хорошем районе. За пятнадцать лет брака, ремонта в ней не делали ни разу. Не до ремонта было с такой интенсивной на однообразные события жизнью. И Светка решила, пора. Вызвала мастера, чтоб смету тот составил и перечень работ озвучил, а получив результат, сконфузилась. Чтоб привести квартиру в достойный вид нужно было ее продать и тогда на вырученные с продажи деньги должно было хватить на ее ремонт. Но это не точно. Ремонт Светка отложила и пошла за советом в бухгалтерию. Там трудились финансово одаренные люди, чьему профессионализму можно было смело доверять - за десять лет существования предприятия ещё никого не посадили. Пошла не с пустыми руками, с подношением. По окончании презентованного литра Хеннесси было принято судьбоносное решение брать ипотеку. Две зарплаты позволяли погасить ее за пять лет. Вопрос оставался только за первоначальным взносом. На его алтарь должна быть принесена жертва. И ей стала бабушкина квартира. Марат идею поддержал. Справки с работы о финансовом благополучии добыл и даже подписал соглашение, что ипотеку будет выплачивать наравне с супругой. И вот теперь Светка сидела на краю ванны в своей новой квартире и размазывала остатки макияжа по распухшему лицу. Как не уговаривала она себя, что такого с ними произойти не могло, а оно таки было. Была беременная сотрудница Марата, которой он открывал дверь в машину и обняв по хозяйски, целовал. И все это Светка видела своими собственными глазами, стоя с открытым ртом у обочины, где ловила такси. Проводив ошалевшими глазами чужую машину со своим собственным мужем за рулем, она тут же набрала Марату и потребовала у него объяснений. Светка готова была выслушать привычное нытьё - наркоманы умеют трогательно врать, пытаясь сделать виноватыми всех вокруг, кроме себя болезного, но не была готова к равнодушному молчанию, закончившемуся сообщением, что за вещами от заедет позже. И вообще, он рад, что не надо больше вести эту утомительную двойную жизнь. Как добралась до дома, Светка помнила плохо. Помнила, что из такси звонила свекрови. Поддержки искала, дура. Свекровь подтвердила, что да, дура и есть. Сама во всем виновата. Запустила себя, брюхо отрастила, патлы не стрижены, второй подбородок на груди лежит, да и грудь, тьфу, срамота сплошная. Не то, что у Анечки. У той все на месте. Разве могло это все быть правдой? Светка не верила. Не хотела верить. Ну понятно, слепой и глухой она не была. Видела, что никогда не интересующийся тряпками муж, вдруг накупил себе на всю немалую зарплату брендовых костюмов с рубашками. Даже трусы у него теперь были модными, с лейблами. Вот только она почему-то думала, что ее беспокойное сокровище никому, кроме неё не нужно. Да оно и не было никому нужным долгие годы. А вот теперь, нате-ка, он стал популярным мачо и любимцем всей своей родни. - Ссука, только ведь жить нормально начали, - по новой начала рыдать Светка, заново раздирая лицо. - Хорошо дети не видят сейчас мамочку, - успела подумать Светка перед тем, как услышать звонок в дверь. Мгновенно выдавив из первого попавшегося тюбика шмат замазки, Светка в два штриха разнесла его по лицу, скрыв под голубой маской опухлости и красноту. Незачем пугать детей. У них и так не слишком счастливое детство. Старший сын забрал из школы младшего и привёл домой. Детей Светка уже успела перевести в новую школу по соседству и радовалась, что они сами будут туда ходить. Старший был от школы не в восторге, а младшему пока все нравилось. - Хоть тут повезло, - вскользь подумала Светка, подогревая детям ужин и почесывая лоб. Десять минут спустя она смывала с лица голубую засохшую корку, оказавшуюся зубной пастой - впопыхах не разглядела, что за тюбик попался в руки. Смывала, чесалась и рыдала. Лицо опухло по-настоящему, набрало цвет и фактуру. Стало багровым в неровных кочках и с огромными открытыми воронками пор. Светка выла теперь уже от ужаса. На работу на следующий день не пошла, взяла больничный. А лучше бы пошла. Мара приехал за вещами, рассчитывая ее не застать. Не хотел выслушивать истерик. Дверь открыл своим ключом. А истерики и не было. Светка спряталась на кухне, повернувшись лицом к раковине и перемывая чистую посуду. Она не хотела, чтобы Мара видел ее в таком виде, страшную и униженную. Марат молчком обошёл весь дом, сложив вещи в принесённые с собой сумки и также не говоря ни слова вышел, захлопнув за собой двери. - А ключи-то свои он не оставил, - обрадовалась Светка, - может ещё и вернуться! Следующую неделю Светка сидела дома и била себя по рукам, которые так и норовили потянуть за клочок отслаивающейся кожи со лба и носа. Косметолог, вызванная на место трагедии, успокоила и велела ждать. Сказала, что пилинг, конечно, грубый получился, но когда все заживет, должно получиться красиво. Светка красиво очень хотела. Она вообще представляла себе, как похудеет, подстрижется, покрасит волосы в неожиданный цвет и случайно встретит Мару, который ее не узнаёт. А когда узнаёт, бросит свою Анечку и вернётся домой. Ну да, вот такой у неё был глупый план. Разбился он давольно быстро. На втором платеже по ипотеке. Первый раз, после двух Светкиных напоминаний, Мара перечислил в банк свою часть кредита. На следующий месяц Мара сказал, что они с Анечкой покупают дом и тоже в ипотеку. И естественно, она сама должна понимать, что он не сможет участвовать в погашении ее кредита. Сама придумала, пусть сама и крутится. Светкины аргументы про равные обязательства перед банком услышаны не были. Точнее, они были услышаны, но поняты совсем иначе. Светка такого не представляла даже в самых темных снах. - Не можешь гасить ипотеку, продавай недвижимость. Моя половина с продажи квартиры понадобится мне на мебель и отделку. Заручившись бутылкой Хеннесси, Светка пошла в юридический отдел за консультацией. Там ей выдали стопку квалифицированных советов, как не остаться на улице с голой жопой и рекомендацией собирать справки и квитанции. И велели не ждать, действовать на опережение. Светка поменяла замки на входной двери и подала на развод с алиментами. Старший сын узнав об этом, устроил матери истерику. Он желал полную семью. И если мать не может этого дать, то он будет жить с отцом. И ушёл, хлопнув дверью. Светка напилась. Она не расценивала этот детский закидон, как предательство. Детям тоже было тяжело. Но уход сына к беглому папаше больно ударил по ней. Сын вернулся через два дня, с фингалом на скуле и сведённой судорогой челюстью. Со Светкой не разговаривал, ничего не объяснял. Молчал. От общих их с Марой знакомых Светке удалось узнать, что ее старшой решил повоспитывать Анечкиного сына от первого брака, оказалось, у неё был пятилетний сын. Анечке это, ясное дело, не понравилось. Завязалась потасовка. Закончилось все взаимным рукоприкладством и выставлением ее ребёнка из дома. В общем, когда дело до суда дошло, все уже были на ножах и с претензиями. Во всем, естественно, была виновата Светка. Не смогла удержать мужа, да и сына воспитать не сумела. Он грубил бабушке, не разговаривал с отцом, а новую папину жену при каждом удобном случае непечатно припечатывал. На суде Мара пытался выставить Светку в максимально неприглядном виде и отсудить детей себе. Не то, чтобы он жаждал притащить новой жене старых детей, но очень ему не хотелось платить алименты, а вот разделить Светкину ипотечную квартиру как раз очень хотелось. Вышло, как вышло. Светка, разложив веером правоустанавливающие документы доказала, что первоначальный взнос был сделан с проданной квартиры, доставшейся ей в наследство. Ещё она доказала, что все годы брака супруг почти не работал и доход семьи состоял из одной ее зарплаты. Светка не поленилась и добыла справку об обязательных пенсионных отчислениях мужа, убывающего к новому причалу, с нулевым балансом за предыдущие годы. И вишенкой на торте стала целая охапка справок из наркологических клиник, в которых успел отдохнуть Марат. Свекровь шипела и плевалась, обзывая Светку последними словами и попрекая своими подарками и подношениями. Светке было пофиг. Она добилась того, что считала своим по праву. И ипотеку погасила сама. Справилась. И с сыном наладила отношения. Да и вообще, все у неё отлично. Просто она поняла это не сразу.

Пупсик был тревожным всегда. У него чуйка, натренированная в подворотнях и музыкальный слух. Ещё у него безупречная память и нестабильные пять-двадцать кило лишнего веса (это важная деталь в настоящей истории). Чуйка пупсику всегда что-то подсказывает и он принимает меры. И вот однажды… Мы возвращались из командировки. Рейс был ранний, хотелось булочку и спать. Из такси высадились за квартал до дома, потому как пупсику захотелось пройтись пешком и повисеть на турнике, он как раз по дороге на детской площадке был забетонирован. Тут надо сразу оговориться, что повисеть на турнике - это не метафора. Это такое физкультурное упражнение для упитанных тридцатилетних мальчиков, они все его практикуют. Подтянуться двадцать раз на перекладине лишний вес мешает, а повисеть не мешает ничего. И позвоночнику, типа, большая польза. Мне ни висеть, ни наблюдать за навешенным на турник пупсиком не хотелось совершенно (чего я там не видела), зато желание обладать булочкой становилось нестерпимым. И я повернула в сторону булошной, откуда тянуло ароматом свежего хлеба. - Стой, - заорал пупс, вцепившись в мой рюкзак, - ты куда? - За булочкой, - вырывалась я и ломилась в нужную сторону. - Рюкзак мне оставь и иди за своей булочкой, - стягивая с меня торбу, бурчал мужчина, - а то знаю я тебя, положишь его на прилавок и забудешь там. Обвинения были обидными и необоснованными. Никогда такого не было. Я вообще свой багаж ни разу нигде не оставляла. А если в нем были ценности какие, то и вовсе перевешивала его со спиножопной на пузовную сторону. В этот раз ценностей было навалом. Мы с собой привезли увесистый брикет чужих денег для оплаты каких-то не менее чужих прихотей (то ли Белаз карьерный нужен был, то ли Мерседес розовый) и вся эта наличность лежала в моем небольшом рюкзаке. И вот, значит, пупсик стягивает с меня ценную торбу под тем предлогом, что я выбирая булочку, затуманюсь мозгом и забуду обо всем на свете. И всенепременно оставлю на прилавке свой рюкзак с чужими деньгами. А я малость посопротивлявшись, отдаю ему ношу свою и иду в хлебную лавку налегке. Моя чуйка молчит, она вообще редко голосом разговаривает. Минут через двадцать мы встречаемся дома. Ну как встречаемся? Я прихожу домой, а он уже чайник ставит и готовится к приему свежекупленных углеводов. - А чё ты трубку не берёшь, - загружаясь с головой в пакет с хлебобулочными изделиями, интересуется пупсик, - я тебе звонил сказать, чтоб ты мне трубочку с пухлым кремом купила. - Так я не брала с собой телефон. Он в рюкзаке остался. Где рюкзак-то? Пупсик линял лицом не сильно долго. Как попал ногами в кроссовки, сам не успел сообразить. Десять секунд спустя от него остался только мираж и поднятая в воздух пыль. И вдруг оказалось, что двадцать кило лишнего веса совершенно не мешают марш-броску и спринтерскому забегу, хотя вот только что он жаловался на боль в пояснице и скрип коленей. Я успела добежать до угла дома, чтоб насладиться незабываемым зрелищем. Пупс был метрах в двухстах от меня. Он уже подлетал к детской площадке с турником, на котором уютно покачивался одинокий рюкзак. Мой рюкзак. С деньгами. Обратные двести метров пупсик брел со скоростью спортивной улитки, пытаясь за время пути придумать оправдание. - Да ничё бы с ним не случилось. Чуйка-то молчала! - наконец сформулировал хмурый пупс свой главный аргумент и сунув мне в руки рюкзак, обиженно ушёл заедать позор пирожным. Нам просто повезло, что в семь утра ещё никто не вышел на детскую площадку. Чуйка же! Что тут скажешь! P.S. История пятнадцатилетней давности, когда деревья ещё были большими, а деньги только зелёными.

Третий день я китаец. Хотя нет, не китаец, китайская принцесса. Та, которой пальцы на ногах внутрь заворачивают и бинтуют, чтоб ножка меньше и изящней казалась. Вот только на руках не носят, самой приходится ковылять на спелёнутых копытцах. А начиналось все вполне безобидно, чисто по русской традиции - хотели, как лучше, получилось, как всегда. Диточки постирали новые маменькины, мои стало быть, кроссовки. Проявили заботу. Им для полной загрузки стиральной машины чуток не хватало, вот они мои тридцать пятого размера и сунули к своим растоптанным. Как раз идеально заполнили пустующую нишу. И постирали на шестидесяти градусах. Может больше. Не сознались. В итоге, от одной пары своих кроссовок подошву отстирали полностью. От моих новых найков подошва не отстиралась (клей оказался качественным, вьетнамским), зато они сели. По приблизительным подсчётам, размера на два. Сначала я удивилась, что стельки не садятся на свои посадочные места, а потом не удивилась, что туда не садятся и мои ноги. Замочила кроссовки в горячей воде и натянула это обтекающее лужей безобразие на свои босые средства передвижения. Средства были не рады, но терпели, пока мокрая обувь остывала, обсыхала и съеживалась. И теперь у меня есть летние кроссовки-босоножки. Идеально сидят на голых ногах. Ходить в них, правда, пока не могу, но лежать, задрав ноги кверху - запросто. Радуюсь, что хоть не коньки с вырезом под пальцы получились (здравствуй волк и «Ну-погоди»).

Девчонки родились не ко времени. Не успели родители отгулять нормально свадьбу шахтерскую и получить положенную молодой семье комнату в малосемейке, как у молодухи полезли пузо и волосы. За волосы было особенно обидно. Они и до этого предметом гордости не были, а тут и вовсе куцыми стали. Наташка успокаивала себя старушечьими суевериями, что мол, чем страшнее в беременности мамаша, тем красивее дитё. Так себе утешение, но другого все равно не было. Семимесячные двойняшки не оправдали надежд. Таких страшенных младенцев Наташка никогда не видела. Обидно было до слез. И сама вся в растяжках от шеи до колен, и девки на сморчков похожи. Была даже подлая мыслишка сбежать из роддома, бросив уродцев тут же. Мысль эту она, конечно же, быстро выкинула и никому о сей позорной трусости не рассказывала, но к инкубатору с девкам подходила с брезгливостью. Детская врачиха со сложным татарским именем, увидев Наташкино лицо, немного подбодрила, уверив, что через полгода их будет не узнать. Отъедятся и станут похожи на приличных младенцев: толстопопых, с белыми лицами и колбасными перетяжками в положенных местах. Не обманула докторица. Да и суеверия оказались не такими уж и пустыми. К двум годам Машка с Сашкой не только отъелись до эталонных размеров, но и похорошели несказанно. Папашины азиатские гены подарили девкам смоляные локоны и карие раскосые глаза, а ее, Наташкины, украинские корни наградили идеальной кожей нежного молочного оттенка. Загляденье, короче, а не двойняшки. Наташка гордилась. Счастливый отец семейства видел дочек не часто, но тоже млел от такой красоты. И старался ради них. Выбил через профсоюз квартиру, место в лучших яслях, румынскую стенку и даже встал в очередь на машину. Все, как у людей и даже немножко больше. Не каждому двойня досталась по жизни. Авария на шахте не была совсем уж неожиданной. Об ослаблении грунта знали все. Но план, выработка и надежный «авось пронесёт» не позволял остановить работу. Тревожный гудок поставил на уши весь шахтерский городок. Наташка тоже, конечно, встрепенулась, но не до истерики. Смена была не Игната, тот дома отсыпался. Она так думала, когда торопливо шла домой с авоськами из магазина по пустым улицам. Игната дома не оказалось. Только разобранный диван с мятой постелью и скинутая на пол майка, в которой он спал. Весь народ уже стянулся к проходной и колыхался там однородной массой. Все ждали новостей. Завалило, не завалило? Скольких и кого? Игната Наташка не нашла, но бабы шептались, что пока из соседнего города едут спасатели, добровольцы из своих спускаются в шахту на выручку застрявшим. Жизнь для Наташки замерла. Через два дня, когда спасательная операция завершилась и всех подняли наверх, кого живого, а кого в мешках, Наташка вычесала первый клок седых волос. Второй, когда забирала Игната из больницы. Спустя полгода мучительных процедур и реабилитации в заводском санатории Игнат стал вставать и даже ходить, опираясь на стены. Но в забой ему уже было не спуститься. На заводе предложили работу в управлении, по достоинству оценив его организаторские способности. Это он собрал мужиков и первым спустился в обрушившуюся шахту. И никого из своих не потерял. Когда союз затрещал по швам и шахтами стали интересоваться иностранные инвесторы, Игнат не растерялся. Тут очень пригодился его азиатский экстерьер и смекалка. Новые хозяева признали его своим и выкупив по бросовой цене медные рудники, назначили управляющим. Игнат развернулся. Поначалу он, конечно, пытался маневрировать между своими шахтерскими друзьями, с которыми его связывала общая юность-молодость-шахта и новыми хозяевами, на которых он планировал поднять своё будущее. Но уже через год в представительном мужчине, одетом по лондонской моде и рассекающим пассажиром на новейшем чёрном Мерседесе, Игната было не узнать. Чтоб не испытывать неприятных покалываний в межреберной области при встрече с бывшими друзьями, Игнат переехал в отдельный особняк, перепланированный из закрывшегося детского сада. Наташка уже не работала, всецело посветив себя дочкам. Она выписывала из заграниц гувернеров, хореографов и тренеров по теннису. Пока не поняла, что чем возить обслугу к себе, лучше вывезти девиц в заграницу, в эпицентр культуры. В Лондоне был прикуплен особнячок. На дворец не хватало, но не сарай. Жить можно. Наташке, однако, Лондон не нравился. Она в нем себя королевой не ощущала. Да что там, королевой, она в нем просто лишней была. Никак не могла приспособиться к движению в другую сторону и брусчатке, в которую проваливаются каблуки. Как бы дорого она не одевалась и сколько украшений на себя не вешала, а дотянуть до лондонских аристократок никак не получалось. Разговаривать на своём куцем английском она стеснялась, а учить язык не хотела. Очень скучала по дому. Вот дома, да. Дома она была настоящей королевой, практически, английской. На неё заглядывались, как на недосягаемый эталон счастья. Она тщательно поддерживала имидж, каждый раз прилетая домой в брендовых обновках. Наташка так расслабилась, что чуть все не потеряла. Она, конечно, знала, что Игнат себе ни в чем не отказывал, но сильно не переживала. Легонькие приключения никому не повредят, считала она и привозила своей домработнице, докладывающей ей обо всех игнатовых пассиях, лондонские презенты. Домработница и намекнула однажды, что Наташке стоит подсуетиться и вернуться, а то не ровен час, уведут барина. Барина не увели, Наташка вовремя успела выпроводить настырную девицу из их шахтерского городка в город побольше, пообещав там устроить на работу. Но с Лондоном решила завязать. Девчонок определила в закрытую школу интернат, благо возраст уже позволял, и улетела к мужу. Чтоб бдеть и держать руку на пульсе. Ну и царствовать, конечно. Так и жили. Хорошо и долго. Лет десять. А потом инвестиционный климат государства изменился, сменились и инвесторы. За новыми хозяевами подтянулась и свежая команда управленцев. Пришлось уносить ноги, пока не вынесли ими вперёд. Радость приносили только успехи красавиц-дочек. Правда и они были не так, чтобы очень. Привыкшие к тому, что каждое желание предугадывалось и исполнялось, они тяжелее родителей перенесли изменение статуса. Отец перестал быть безупречным авторитетом. Угас Игнат быстро. Инфаркт, и как оказалось, не один. Первые два не заметил, третий стал последним. Деньги утекли, вслед за ним. Незаметно, споро и безвозвратно. P.S. Постскриптума не будет. Мораль надо додумать самому. Скажу только, что история не из пальца высосана, у неё есть основание.

Мы настолько разные, что всегда есть повод для драки. Он верит в бога - мы атеисты. Он профессор химии десятью годами нас младше - мы беглые купчины, без малого пятидесяти лет. Он холостяк и домосед - мы любим бульдогов и кроссовки на упругой подошве. Он книги слушает - я читаю. В политике мы тоже по разные стороны баррикады. Ему нравится сталинская диктатура и путинская Россия (видимо, поэтому он гражданин Бельгийского королевства, уезжающий на работу в Китай), а нам ближе к сердцу конституционная монархия и старая каменная брусчатка. Все эти несовместимости абсолютно не мешают нам дружить. Мы уже привыкли удивляться, он, кажется, тоже адаптировался. Давеча друг ездил на малую родину, в Донецк. Восемь лет не был дома, а там не только ДНР, там еще родители и огород. Родители живут надеждой на Россию, что когда-нибудь, в скором будущем, она усыновит их вместе с разворованными шахтами, разбомбленными аэропортами и убитой инфраструктурой. Нет, конечно, Россия не имеет ничего против уцелевших шахт, их бы она с удовольствием прибрала, но вот куда девать обнищавший люд, она не знает. Точнее, и это знает. А потому ждёт. Ждёт, когда проворный вирус выкосит все неликвидное население, требующее пенсий и пособий. Но надо отдать должное, Россия не сидит совсем уж в сторонке, в меру помогает. Это, кстати, очень удобная позиция. Она выступает доброй крестной феей из сказки, которая дарит тыкву, неудобную стеклянную обувь и обещание праздника. Украина же ведёт себя, как стервозная мачеха. Не кормит, не выпускает из дома, обзывает и составляет список обязательств (не платит пенсии, пособия, закрыла границы для граждан, только уголь с шахт впускает на свою территорию, клеймит всех сепаратистами и обещает кары, когда вернёт землю себе). Не удивительно, что люди шарахаются от мачехи и надеются на добрую фею, не замечая, что той, собственно, и без них, есть чем заняться и куда феячить своей волшебной палочкой. Ну так вот о поездке. Лететь пришлось в Москву. Оттуда автобусом через Ростов на Дону до границы, там погранпереход с предъявлением документов и доказательством, что к маме едешь, потом ещё немного по разбитой дороге и вот он дом. Всего двадцать часов. А дома… От того дома, что был, ничего не осталось. Нет, так-то здание стоит. Вода, свет, канализация, все работает. Никто по людям не стреляет. Мусор вывозят. Но. Но люди разделились и разосрались. Мы из учебников истории помним, как это было: брат на брата. И это совсем не то, что хочется видеть своими глазами. С ковидом там совсем всё плохо. Все делают вид, что его там нет. Мрут, но мину держат: маски придумали трусы, руки от мыла сохнут. Но жизнь не может быть только чёрной или серой. Она так и норовит выпустить яростный одуванчик не к месту. — Я, - рассказывает наш дружбан, - как приехал, сразу был включён в бригаду огородных работников. — Это в Европе я уважаемый профессор, а дома у отца я «ну куда ты прешь поперёк борозды». — Родители уже весь урожай собрали и готовились к зиме. Удобрение раскидывали и меня к этому отпускному развлечению приспособили. А тут соседка - божий одуванчик увидела свежую рабочую силу и попросила помочь. Конечно помог. А она мне полтинник за работу суёт и обижается, что не беру. Пришлось оправдываться, что мол, не смогу по возвращению из отпуска объяснить, откуда взял иностранную валюту и где на неё декларация. Сейчас дружбан наш уже отошёл от поездки. Готовится в Китай ехать. Там его ждут. Их очень интересует графен, на котором специализируется наш профессор. Китайцы вообще молодцы. У них наука не на последнем месте. И доброй феей они не прикидываются. P.S. под Россией, в контексте этого текста, я подразумеваю ее нынешнюю власть.

- Слышь, а ты резину уже переобул? - с самым заинтересованным видом спрашивал мужчина своего коллегу, бесцеремонно и не глядя разминая мою грудь, покрытую исключительно мурашками и ничем более. Ответ прозвучал невыразительно и доктору пришлось повториться. - Алё, гараж! Я тебя спрашиваю, ты на зиму уже переобулся? На этот раз ответ удовлетворил любопытного сиськолога и он наконец соизволил обратить на меня внимание. - Чё стоим, пупырями покрываемся. Одеваемся и на выход, - скомандовал он, смерив нас с грудями размера твёрдой единички снисходительным взглядом. - А чё взял-то? Каму или финскую? - это уже не мне, тут опять слышался интерес в голосе. Диалог коллег носил вполне профессиональный характер и продолжался ещё некоторое время, пока я спешно одевалась. - Сиськи, как сиськи, - как бы между делом вынес вердикт доктор, чиркнув каракулю в заключении маммолога высшей квалификации. - И почем взял? - это уже неслось вслед мне, радостно выскочившей в коридор и прижимающей к ней самой заветную бумажку. *** - Ну как? Что доктор сказал? - спрашивал меня немного позднее тревожный пупс. - Что у Камы протектор глубже, а у финской содержание каучука выше, - обижено пожаловалась я любимому, собираясь искать в нем поддержку. - И что он выбрал, - тут же спросил пупсик, состроив точно такое же заинтересованное лицо.

Один наш старый товарищ имел много жён. Не одновременно, конечно, но очень последовательно. Жены чередовались, дети множились, финансы позволяли. Бывшие жены разъезжались по миру, увозя за собой детей. Многодетный отец никого не удерживал, справедливо считая, что мир не велик и засеять его своим семенем - его прямая задача. Мама, как можно догадаться, у товарища была еврейка, а папа оказался грузином. В общем, неудивительно, что за глаза все звали его Еврогрузом. Однажды Еврогруз решил поехать в Европу, на воды, полечить свой организм, утомленный сытными бешбармаками и прочими кошерными излишествами. С собой он взял новую супругу и вызвал из канадской провинции старшего сына, чтоб тот сопровождал отца в заграничном путешествии и служил ему переводчиком. Сын языков знал три, русский включительно. Вид имел примерный, характер покладистый, экстерьер классический, аппетит умеренный. Служить согласился и прилетел по первому требованию. Отец был доволен. В основном собой. Что воспитал прекрасного сына, готового бросить все и лететь на другой континент, исполнять волю родителя. Мелкие недоразумения начались практически сразу, но настроение никому не портили. Подумаешь, приехали в аэропорт на двенадцать часов раньше. Просто двадцатилетний мальчик ошибся со временем вылета, с кем не бывает. Не опоздали же! Ну, билеты с паспортом ещё сложил в чемодан, который сдал в багаж. Подумаешь! Чемодан же ещё не погрузили в самолёт и успели вернуть. Так, что можно сказать, практически без приключений долетели до Германии. А из Франкфурта до Баден-Бадена добираться предстояло на поезде. Билеты в кассе железнодорожного вокзала покупал сын, он один говорил на понятном немцам английском языке. На всякий случай отец перепроверил. Потом перепроверила новая жена отца. Билеты были куплены правильные. На нужную дату и в нужном направлении. Все жизнерадостно вздохнули. Поели. Выпили прекрасного немецкого пива. И наконец загрузились в поезд. Еврогруз уютно дремал в удобном кресле первого класса, иногда приоткрывая глаза и щурясь в окно на сельские пейзажи. Супруга молодая тоже смотрела в окно, пытаясь разглядеть названия станций, чтоб не пропустить нужную. Согласно расписанию, дорога до Баден-Бадена занимала два часа, а шёл уже третий. - Надо же, - сказала новая жена Еврогруза, - и немецкие поезда задерживаются. Еврогруз не ответил, он сладко посапывал, блаженно вытянув ноги на противоположное сиденье. И только сын со все большей тоской ходил по проходу вагона, тревожно вглядываясь в схему железнодорожных путей, нарисованную на стене. Наконец, новая папенькина жена не выдержала суеты подрощенного пасынка и шепотом, чтоб не разбудить супруга, уточнила у него, чем же он так озабочен. - Не знаю даже, как сказать отцу, что я перроны перепутал, - так же шепотом ответил примерный сын, - Мы третий час едем в другую сторону. Как думаешь, он против Дрездена ничего не имеет?

Это меня так дядюшка называл, он же младший брат моего отца. Справедливости ради стоит заметить, что свою дочь, мою двоюродную сестру Ленку, он называл также. Ну, а в паре мы назывались цыцками. Естественно, тараканьими. Цыцки родились в один год, но я двумя месяцами раньше, так, что в нашем инсекторном тандеме считалась старшей. Бонусов мне это никаких не сулило, тем более, Ленка была значительно крупнее и отобрать у неё что-то редко получалось. Жили мы в соседних домах, но учились в разных школах. Детской дружбе это не способствовало. А Ленка еще и расцвела намного раньше меня. Лет с четырнадцати ее базовой комплектации уже можно было завидовать и цыцкой такую выигрышную со всех сторон барышню называть язык не поворачивался. Ну и понятное дело, нам совсем не о чем стало поговорить. О чем разговаривать барышне с цыцкой, да ещё и с тараканьей? И так бы я и ходила на всех семейных праздниках в этих неидентифицируемых букашкиных аксессуарах, если б не пупсик. Он прям на нашей свадьбе, где дядюшка, поднимая тост, по привычке заговорил о насекомых, прямым текстом обозначил, что не стоит оскорблять его совершенно новенькую супругу. Он конечно мастер спорта не по боксу, а всего лишь по плаванию, но в поединке нос откусить успеет. Дядюшка в угрозу вряд ли поверил, все ж таки он раза в два был корпулентней пупсика (на тот момент, естественно), но называть меня так перестал. По крайней мере, вслух. А вопрос, что же такое «цыцка тараканья», так и остался открытым. Спросить уже некого. Но может кто знает? Есть варианты?

Это вам не СПА какое-нибудь! Это помыться и не умереть. А умереть можно было еще на подступах. Потому, как в баню шли всем районом, отключенным от благ цивилизации, от горячей воды, то есть. Ну, все же помнят эти летние месячники по апгрейду теплотрасс? Сабянин со своей заменой плитки — бессребреник и добродушный хомячок, по сравнению с советскими градостроителями и их умением освоить бюджет. Так вот о бане моего семилетнего детства! В баню заставила идти нужда, мне совершенно неведомая. Точнее, зачем туда идти взрослым, было понятно — им из ковшика сильно не намоешься. Но почему надо было тащить с собой меня, ежедневно отмытую до блеска с одного чайника, непонятно и сейчас. День был четный и моногендерная очередь из женщин разной степени корпулентности и чистоты змеилась за несколько кварталов от входа в помоечную. Двигалась очередь довольно споро, под хохоточки предвкушающей удовольствие публики и бряцанье личных тазиков. Мы с маменькой моей, партизанкой Татьяной, подготовлены были плохо, шли без тазика и собственной группы поддержки. Выглядели диковинно на фоне опытных банщиц, оснащенных помимо эмалированной посуды большой емкости еще и баулами с грязным бельем, которое предполагалось там же стирать. Детей, кроме меня, не стояло, но маменьку мою это почему-то не настораживало. Совсем бдительность потеряла. Не прошло и двух часов, как подошла наша очередь. А два часа — это ж тьфу, а не очередь, за сливочным маслом «по триста грамм в одни руки» и дольше стояли. Ну и вот. Затискиваемся мы внутрь, а там злющие бабки в галошах на босу ногу и растянутых трениках шастают, и обтирая багровые лапищи свои об собственные седалища, пристают ко всем теткам, обвешанным баулами, предлагая свои услуги прачечной. Это оказалась китайская, зачеркнуто, постирушечная мафия. Кто им мешок с бельем и рублем сверху сдавал, тому бабка не верещала в ухо «чё застыла корова вислозадая, шевелись, не задёрживай очередь», а выдавала ключ от шкафчика и даже милостиво показывала, где его искать. Нас, естественно, с порога облаяли — мы ж без баула. Но разглядев отсутствие тазика смягчились. Впарили жестяного монстра общего пользования по сходной цене и таки выдали заветный номерок. И вот мы наконец добрались до огромной раздевалки, уставленной длинными занозистыми лавками и шкафчиками из разбухшей от постоянной сырости фанеры. Надолго там никто не задерживался. Электорат мгновенно оголялся и похватав мыльницы с мочалками, торопливо семенил по мокрому полу в следующий зал, окутанный паром и визгливыми криками. А мне семь и я еще никогда в жизни не раздевалась на людях. Я тогда еще не знала, что эксгибиционизм — это вовсе не моё, но что-то такое заподозрила и стала сопротивляться публичному обнажению. Вцепилась мертвой хваткой в трусы и отказывалась из них выходить. Ничем продуктивным сие выступление не закончилось. Мать моя, отстояв очередь и проведя спарринг с мафией, растеряла последние остатки терпения, а потому, не особо церемонясь, одной левой вытряхнула меня из спасительных трусов на метлахскую плитку и поддав хорошего ускорения, направила в нужную сторону. Я даже вякнуть не успела, как оказалась сидящей на бетонном сооружении, выложенном щербатым кафелем, в окружении пара и суетящихся нечётких фигур. Маманя выдала мне строгое указание, сидеть на месте и не двигаться, пока она с корытом ходит за горячей водой. И исчезла в тумане. Я и не двигалась, не очень-то и хотелось. А вокруг бурлила жизнь. Тетки жизнерадостно перекрикивались между собой, на недоступном мне тогда наречии, где слово «манда» было вторым по популярности. Самих теток видно почти не было, жаркий плотный туман висел сантиметрах в двадцати от пола, оставляя на обозрении только волосатые щиколотки, да чешуйчатые пятки. И вдруг пар осел. То ли сквозняк кто-то устроил, то ли забыл плеснуть кипятка на раскаленные трубы, но воздух стал прозрачным. И невидимые доселе тетки проявились во всей своей аутентичной красоте. — Что случилось? Тебя ошпарили? Тебе больно? — пыталась перекричать мой рев моя же мать Татьяна. — Да! Нет! Не хочу! Не хочу быть тетенькой, — блажила я, захлебываясь слезами, — они все такие страшные! — выла я хорошо поставленным голосом на весь зал. Тетки прикрыв пышные животы и длинные груди тазами, разбежались по углам и там угрюмо терли мочалками свои загрязнения, неодобрительно поглядывая в нашу сторону. — Как будто в мужской бане красивше, — грустным голосом сказали откуда-то издали и шмыгнули носом. В общем, помыться нам так и не удалось.

Когда пупсик рассказывает что-то из своего детства, хочется хвататься за валерьянку и ремень. Успокаиваться и пороть, пороть и успокаиваться - так просит душа. Потому, как это не ребёнок, это бес. Вот, например, из раннего. В школу пупс пошёл по месту жительства и совершенно случайно это оказалась одна из лучших школ города с углубленным изучением английского языка. Вот только при зачислении пупсик был определён в класс «Г». Практически, самые сливки общества. В том смысле, что слили туда всю некондиционку, живущую в соседних четырехэтажках. У педсостава был собственный критерий отбора в элиты и пупс под него с первого раза не подошёл. Но история сейчас не про то, как маменька его ходила в школу с подношениями и челобитной о переводе сына любимого единственного в самое начало алфавита. История про беса. Про пупсика, то есть. Так вот, пупс сам себе всегда нравился. В этом его поддерживало все девчачье поголовье сливочного класса. С пацанами было сложнее, там встречались чужаки с дальних дворов, с которыми пупс ещё не успел помериться дурью молодецкой и длиной струи. И если со струёй вопросы были улажены довольно быстро, то удаль, она же дурь, с одного раза доказанной не считалась. Ее требовалось подтверждать систематически. Пупс поспевал. Однажды и как всегда неожиданно в декабре пришли первые заморозки. И затянули льдом все естественные и созданные человеческой нерадивостью водоемы. В том числе и затопленный на полметра фундамент развалившегося недостроя неподалёку от школы. А это ж самое удачное место для проведения досуга первоклассников. По крайней мере тех первоклассников, кого встретить со школы забыли или кто, как пупсик, самостоятельно в школу через дорогу перебегал. Собрав с собой таких же беспризорников, пупс потащил их к той прекрасной луже, что больше напоминала каток с низким бетонным бортиком и нестерпимо манила покататься. Но пупс был не только бесом, он был ещё и опытным бойцом, практически, Рэмбой. Знал, что от триумфа до фиаско всего один неверный шаг. Он сто раз так делал за свои семь лет. В этот раз подошёл к решению проблемы с толком — девочки же рядом. Во-первых, тоном знающего предупредил, что он пойдёт первым, потому как мужчина и готов принять всё бремя ответственности на себя. А во-вторых, пошустрив кабанчиком вокруг развалов, нашёл здоровый сук, которым собирался тыкать в лёд, проверяя его на прочность. Но не успел. — Танька! Исраилова! Тебя там брат ищет! Злющий! Щас сюда придёт! - издалека заверещал тонкий девчачий голос и растворился вслед за своей хозяйкой, от греха подальше, за углом. — Блин, вот мне сейчас влетит, - заранее предвкушая затрещины от сильно старшего брата, пришедшего встретить её со школы, засуетилась Танька. И тут конечно появился сам брат. За полчаса, что он прождал свою мелкую сестру подпрыгивая у школьных ворот от холода в одной тонкой курточке и кроссовках на босу ногу (ну на пять минут же выскочил из соседнего дома), он посинел и заодно сильно осерчал. Хотя, осерчал, это не совсем верное слово, чтоб описать закипевшую в юноше досаду. — Я тебе щас ноги вырву и башку откручу! - издалека начал он педагогическую беседу, сердито топая в сторону съёжившейся сестры, жмущейся к хлипкой кучке своих одноклассниц. — Девчонки, бегите, я его задержу! - по-мушкетерски возопил пупс и закинув дрын на плечо, ломанулся навстречу неприятелю. Добежав до ошарашенного таким разворотом событий гвардейца кардинала, личинка омбудсмена замахнулся на него своим суком и в азарте битвы даже попал куда-то по ноге. И пока неприятель приходил в себя от наглости борзого шмакодявки, пупс уже улепётывал куда глаза глядят. А глядели они, похоже, а разные стороны, потому, как вылетел он как раз на ту самую ледовую арену, чью прочность так и не успел протестировать. Лёд предательски хрустел под первоклассником, добавляя ему скорости, но терпел надругательство. И тут на арену выскочил раненый в ногу юноша. Ну как выскочил? Он перепрыгнул низенькое бетонное ограждение и успел поставить одну ногу на припорошенную редким снежком поверхность. Вторую, толчковую, не успел. Пока нога номер два подтягивалась для стандартного шага, нога номер раз начала несанкционированно шалить, скользя по тонкому льду и увлекая за собой своего хозяина. Потеряв равновесие, тот грохнулся на спину. И лёд печально хрумкнув под ним, расступился, уступив место действия грязной жиже. Та с аппетитом чавкнула и прибрала разгоряченную погоней человеческую единицу целиком. Вынырнул разъяренный юноша уже у другого края импровизированного бассейна. Его по инерции протащило подо льдом по всему илистому дну бетонной коробки. Эти пять секунд эфирного времени были эпичными: лед вспарывался изнутри, разбитый лбом и вспучивался весёлой горкой по ходу движения твердого тела в жидкости. Примерно так всплывает атомная подводная лодка во льдах советской Арктики. Досматривать удивительную по свежести жанра картину ни пупс, ни проштрафившаяся Танька, ни праздная публика не стали. Все срочно сдрыснули по своим первоклашечным делам, теряя варежки и опасливо оглядываясь — ну, а вдруг погоня? *** Весь следующий день пупс ждал возмездия. И оно, естественно не задержалось, и конечно же, было неожиданным. Пупс был отловлен в школьном коридоре уверенной рукой того самого старшего брата. Нет, не бил. При всех пацанах пожал руку, разрешив и дальше заступаться за Таньку. Ну как такого беса не любить?

Даже не знаю, с чего начать, чтоб получилось внятно и лаконично. Наверное лучше с анамнеза семилетней давности. Этак коротюсенько, слов на двести. Шучу. Но, да, не очень смешно. Итак, поехали. Восемь лет назад мы уехали с малой родины (Казахстан, Алмата). Год спустя против нас завели первое уголовное дело. Ну, потому что мы казались достаточно жирной куропаткой. В том смысле, что мозгов продать перед отъездом всё нажитое не хватило, а это «всё» на взгляд органов уголовного преследования и одного заинтересованного терпилы было аппетитным и беспризорным. Самое оно — общипать и зажарить. Почти сразу за первым уголовным делом последовали ещё два. В итоге, все три дела то закрывались, то вновь возобновлялись. Пупсик даже полгода в тюрьме немецкой посидел, в ожидании экстрадиции. Потом немцы отказали Казахстану в его выдаче и тогда в розыск подали уже меня (я все еще тут). Вся эта карусель спонсировалась за счет единственного гражданского терпилы, который влез в долги, но упорно мечтает заполучить наше добро, арестованное по уголовным делам. А там было, просто поверьте на слово. Пару лет назад его же неловкими стараниями был снят арест с части нашего имущества, которое сей же час успешно продали и продолжили бодаться с системой. Система была сильно против нашей борьбы. Ей, системе, для стабильности требуются инертные и безропотные кирпичи. А все вровень выпирающие стройматериалы подлежали сдачи на вторичную переработку. И вот, значит, чтоб привести шатающуюся пирамидку в устойчивое состояние, полтора года назад следственные органы возбудили четвёртое уголовное дело уже, непосредственно, против меня. Что меня к тому моменту в стране семь лет не проживало, никого не смутило. Сначала следствие пыталось доказать, что имущество было незаконно снято с ареста. И даже возбудило уголовное дело, теперь уже, правда, против следователя, вынесшего постановление о снятии ареста. Там ничего не вышло, хотя дело три раза возобновляли и в собственную безопасность кляузничали, и в антикорр обращались. Потом обьявили имущество краденым, мол мы украли его у нашего терпилы. Но тут тоже вышел облом, потому как терпила к нему отношения никогда не имел и даже нарисовать поддельных документов не смог. Чтоб было понятней, о чем речь, под имуществом подразумевается пятнадцать дальнобойных еврофур. Они были куплены за пару лет до всей этой хуерды и при всем желании терпилы, примазаться к ним он не смог. Но очень хотел. И вот, чтоб хоть как-то исправить ситуацию, следствие пришло к выводу, что тут совершено страшное мошенничество. По третьей и окончательной версии следствия, мы продали машины, которые оказывается сами же и подарили терпиле аж десять лет назад. В качестве доказательств терпила принёс НИЧЕГО. И немножко денег прокурорам. Ура, сказали в прокуратуре, и отправили нашего терпилу в гражданский суд добывать доказательства для нерадивого следствия, которое не может само состряпать мало-мальски приличные материалы для передачи дела в уголовный суд. А прокуратуре же очень надо осудить меня, получив в уголовном суде заочный приговор, чтоб можно было спокойно всё оставшееся мое хозяйство прибрать к рукам, взыскав «ущерб» в пользу терпилы. И тут им на помощь должно было прийти законодательство РК. Требовалось всего-ничего: лишь получить нужное решение гражданского суда. Дело в том, что по казахстанскому кодексу и нормативным постановлениям законотворцев, в случае, если гражданский суд признаёт договор отчуждения имущества недействительным, можно и нужно возбуждать уголовные дела. В нашем случае, правда, схема была несколько подкисшей: сначала возбудились в уголовке, а потом пошли в гражданку, но следствие на такие мелочи легко закроет глаза. На них же денежку положили. Ну и вот, в марте этого года терпила подал первый иск, требуя признать договоры купли-продажи имущества годовалой давности недействительными. Мол, оно и в аресте было, и ему принадлежит, и вообще его фиктивно на подставных лиц оформили. Короче, целый список оснований для признания договоров недействительными накатал. И ещё привлёк всех покупателей на сторону ответчика. И даже пошлину уплатил в тысячу баксов. Судья иск принял, поковырял бумажки, поскучал и вернул ему заявление без рассмотрения. Сказал, ты юридически неграмотный, найми себе адвоката. Терпящий истец оскорбился и накатал жалобу на судью. И заново в июне месяце с тем же иском обратился. Иск приняли повторно. Заодно и от нас встречный иск взяли и к его иску присоединили. Назначили свеженького судью, только что вернувшегося из отпуска. И понеслось. Для начала второй судья отказал нам в рассмотрении встречного иска и иск ушёл в апелляцию. Потом дал истцу дополнительный месяц, чтоб он хоть какие-то доказательства своих претензий в суд предоставил. Но нет, не случилось. И вот, пятого октября должно было пройти последнее заседание, на котором мы ждали оглашения решения, но четвёртого октября судья скоропостижно уходит в отпуск (опять). И передаёт дело другому судье. Третий судья переносит слушание на двадцатое октября. Ему, мол, надо к делу подготовиться. В день икс заседание задерживается на полчаса, а затем судья объявляет, что истец отозвал свой иск (а что, имеет право; впрочем за ним также остаётся право в любой момент обратиться заново с тем же иском в тот же суд). Мы конечно в бешенстве. Семь месяцев этот ссучок ёб нам мозг, чтоб прилюдно обгадиться и уйти ни с чем. Правда, подозреваю, что мозг он ёб не только нам, но и следствию с прокуратурой. Те же лоббировали его интересы в суде. Лоббировали, лоббировали, да не вылоббировали. Два судьи сбежали, от третьего терпила сбежал сам. Не все решается деньгами и давлением, оказывается (удивительно, да?). Сейчас с интересом ждём, что будет происходить в уголовке. Пока что таланты в органах придумали только сроки расследования приостановить. Без решения гражданского суда, признавшего продажу машин незаконным, нет события уголовного правонарушения. А значит и уголовного дела быть не может. А оно есть. И мало того, машины, принадлежащие третьим лицам - покупателям, признаны вещественным доказательством по этому уголовному делу. Короче, органы в просрации. Бабки от терпилы взяли, а отработать не смогли. Да и нарушений процессуальных, как говна за юртой. Ну, а я всё жду, когда же эти органы созреют на терпилу ответственность переложить. Ну, типа, сам во всем виноват, ещё и нас подставил. Теперь с тебя воооот такая стопочка денег, чтоб за обман честных ментов не сесть. Да, да, я оптимист, знаю. Но мы же работает над эти вопросом, качаем систему.

Откуда он прибился, на селе не знали. Просто однажды появился и остался. Его голоса никто ни разу не слышал, то ли нем был от природы, то ли обезображивающие его шрамы были глубже, чем можно было разглядеть. Возраст определить не получалось, но косматая седина говорила о давно ушедшей молодости. Близко он ни к кому не подходил, знал, что пугает своим огромным зверским видом. Единственный глаз отражал мудрость бесприютной судьбы. Второго не было. Голову рассекали шрамы. Рубили топором или чем-то похожим, судя по длине зарубцевавшихся ран. Их толстые переплетения сложились крестообразно через отсутствующий глаз и приклеили ему единственное подходящее имя — Монах. Бабы, проходя мимо его лежбища в куче соломы на задворках почтового отделения, крестились и спешили быстрее прошмыгнуть, пока он не поднял голову и не уставился на них своим неподвижным взглядом. Мужики тоже опасались его молчаливого гнетущего присутствия, у почты тише разговаривали и пьяными старались мимо не ходить. Мальчишки и вовсе обходили почту стороной. Почтальон, тетка в возрасте и старых калошах, радовалась тишине и враз  уменьшившемуся количеству посетителей, забредавших на почту скуки ради и отвлекающих её от вязания по схемам в журнале «Работница». Благодарная, она выносила на улицу ведро с водой для Монаха и делилась с ним хлебом. Монах при ней никогда не подходил к угощению и воду не трогал, но к утру ни хлеба, ни воды в ведре не оставалось. Он пропадал иногда и день-два его не видели, а потом возвращался по пыльной центральной дороге на своё належанное место у почты, мрачным видом распугивая мелкоту за покосившиеся заборы. Начавшийся душным августовским вечером на окраине села пожар, собрал крикливую бестолковую толпу. Только несколько ухватистых мужиков активно тушили пожар и растаскивали деревянные ошмётки избы, боясь за собственные дома, стоящие неподалёку. Изба была не жилая, там собирались мальчишки для своих хулиганских выходок, они и подпалили. Размазывая сопли по щекам, самый чумазый бегал вокруг пожарища и звал меньшого. Никто не отзывался. Прибежавшая мать осела тут же в пыль, поняв, кто пропал. Слов ни у кого не было. И никто не заметил, как стоявший позади толпы Монах обошел пожарище и спустился в овраг за соседним домом. Там он и нашёл перепуганного икающего мальца в мокрых штанах, испачканных глиной и не только. Мелкий, убегая от жара горящей избы, соскользнул по мокрой траве на дно канавы и не смог выбраться. Монах опустил свою тяжелую голову и пошёл вдоль оврага, показывая дорогу. Малец бежал следом, боясь опять остаться в одиночестве. Канава становилась все мельче и наконец вывела к дороге, на которую смог выбраться малой, подталкиваемый в спину страшным косматым Монахом. Выбравшись, мелкий припустил домой в предчувствии  хорошей порки. Отцовский ремень он знал на рубль, не на копейку. И вдруг остановился. И  медленно пошёл обратно. Подойдя вплотную к Монаху, он обхватил ручонками косматую голову и прижавшись со всей детской силой зашептал в самое ухо: — И совсем ты не страшный, ты самый лучший. Лучшая собака на свете. Я завтра к тебе приду.

Бусинка умирал. Ему было всего шесть месяцев и вот он умирал. Всего за один день потешный толстомясый бульдожка превратился в блеклую тряпочку, комом сброшенную в углу. Буся отказывался от еды, воды и не хотел, чтобы его трогали. Заразу принесли гости, больше она никак не могла попасть в огороженный высоким каменным забором загородный дом. Гости, конечно, были не виноваты. Это мы не проявили бдительность, проигнорировав карантинные меры безопасности и допустив к телу любимой бульдоженьки нестерильных людей. Выяснять причины было некогда, назначать виновных - непродуктивно. То, что действительно было необходимо, так это искать путь к спасению. К ветеринару, то есть. У кого есть какая-никакая завалящая скотинка, тот знает, что хороший Айболит на дороге не валяется. А дорогая ветклиника не гарантия качества. Часа через два после объявления полундры по всему кораблю, зачеркнуто, городу, искомое было найдено. Ветеринара привезли нечёсаным, в тапочках на босу ногу и чемоданом аптечного добра. Айболит был худ, носат, кучеряв и имел классическую фамилию, которая уже сама по себе есть лекарство и можно прикладывать к ране. Скептически осмотрев наш малоподвижный меховой кулёк, доктор вынес вердикт, что это парвовирус и молоссы (собаки с большим весом и скверным характером) плохо реагируют на его лечение. Дохнут они, иными словами. Но лечить взялся. Главный принцип лечения нашего Айболита: «лучшее - враг хорошему», мы не сразу поняли, но потом оценили по достоинству и даже к себе применяли. — Вам же, — говорил доктор, — на выходе не надо получить собаку с циррозом печени или с отказом почек, потому лечить будем не ударными дозами. Это он так успокаивал тревожного пупсика, требующего мгновенного результата и чтоб собачень был здоров ещё вчера. Несколько дней результатов не было видно. Совсем никаких результатов. Буся целыми днями лежал пластом на солнечной лужайке. Пупс пил валерьянку, заедая его пустырником. Ветеринар приезжал четыре раза в день ставить капельницы и убедиться, что клиент ещё жив. На пятый день Айболит решил, что пора переходить на новый уровень лечения и затребовал кружку Эсмарха (клизму, по нашему, по простецкому). Бусю разложили для процедуры тут же на травке и закачали в него два литра живой воды. Ну, не воды, конечно, а раствор какого-то полезного лечилова. Поначалу Буся делал вид, что все происходящее надругательство его никак не касается. И он не он, и жопа не его, и люди всё какие-то неприятные. Но на втором литре собаченьку обуяло беспокойство. Нет, люди были всё те же неприятные, но жопа вдруг стала ближе и роднее. Последние капли из кружки Эсмарха попали уже на газон, удобрив почву и не попав по прямому назначению. Невесть откуда взявши силы, Буся рванул из плена трёх пар рук, цепко его удерживающих. И поскакал. Он нёсся вдоль забора, аки сказочный единорог, срущий радугой. Из жопы его яростно бил кроваво-красный фонтан, потихоньку иссякающий и теряющий яркость на каждом скачке. Мы втроём, я, пупс и Айболит, зачарованно следили за диковинным животным, вроде, только что дохлым, а теперь улепётывающим со всех ног. — Ну вот, — жизнерадостно констатировал док, проводив взглядом пациента — теперь точно не подохнет. Умирающие так не бегают. И ведь не обманул, шайтан! P.S. Бусинка, отдыхающий от лечения:

Продолжаю усовершенствовать свои навыки скалолазания — раз в неделю, по вторникам, хожу на тренировки в соседний спортзал с десятиметровой искусственной скалой. Перед тем, как нырнуть в страховочную сбрую и лезть наверх, полагается сплясать ритуальные танцы: разогреть спиножопные мышцы, размять шею, подтянуть вываливающийся из штанов живот и помахать ногами. Все действо имеет групповой характер. Человек тридцать становятся в кружочек, одновременно приседают и кланяются лбом в собственные коленки. Называется это растяжка. Рядом пыхтит худенькая девица лет двадцати. Косится на меня из под правой ноги и одобрительно бубнит про мою гибкость. Мол, надо же, мадам подсракулет, а она пополам сложилась и не стонет в изнеможении. И я такая, вся польщенная, пошутить изволила: — Да разве ж это гибкость? Гибкость — это когда сам себе педикюр можешь сделать. Зубами. В общем, рядом со мной теперь больше никто не пыхтит.

Помните тот анекдот, где молодой папаша, оставленный дома с младенцем, уронил детскую соску на горячую плиту, а та расплавилась и прилипла. Пришлось ему запрашивать совета в гугле, забив в поисковик сакральное: как отодрать соску. Ну и, в общем, он забыл, что искал. Со мной случилась та же фигня. Но начну, как всегда, издалека. Нам пришел счёт к оплате из госпиталя за операцию пупсика, назначенную на январь. На сумму в двенадцать тысяч английских фунтов (кто ж знал, что простые человеческие сопли могут до такого довести). Страховка сию операцию не покрывает, скидку не делают и деньги нужны к десятому января. И мы естественно суетимся, ищем, где б раздобыть такие сокровища. Пупс работает над этим вопросом не покладая телефона, я подбиваю баланс имеющегося. А имеется не так, чтоб много. Ну оно и понятно, скоро стукнет восемь лет, как казахская правоохранительная система признала нас опасными для общества элементами (уголовниками, по-простому) и наложила аресты на все нажитое, до чего смогла дотянуться. А до чего не достала своими короткими ручками, то само закончилось. Не закончились только оптимизм и мои брюлики в брендовых, нарядных коробочках. Вот с них-то, с брюликов, и началась эта история. Точнее, с запроса в гугле: где продать свои брюлики. Уже на первых трёх словах, не дожидаясь конкретики, гугл предложил выбор. В топ вошло всякое скучное и неожиданно трусы. Да, трусы. Ношеные, естественно. И я, как в анекдоте, забыла, что искала. Увлеклась. А там было, чем. Это ж целая индустрия! Клондайк, можно сказать! Откуда мне было знать, что я на своей банальной жопе такие сокровища ношу?! Брюлики отдыхают в спросе, по сравнению с трусами суточной носки. По крайней мере так утверждает гуру трусопродаж. Представляете, там даже целая маркетинговая система разработана, как впарить клиенту именно свои трусы, обскакав конкуренток и не демпингуя по цене. Щаз коротюсенько, на один абзац, вам обрисую. Ну вдруг пригодится? Короче, самое главное в трусопродажном бизнесе - это жопа. Оказывается, клиенту не интересны трусы с неизвестной, обезличенной жопы. И даже фотографии этих самых трусов на безымянной жопе не продвинут продажи. К трусам и фотографиям необходим продающий текст. Что-то типа секса по телефону, только эпистолярно. Такой сложный бизнес, жуть просто! Это вам не бензин вагонами продавать! К бензину-то продающий текст одной строкой пишется «АИ-95 - 50 рублей/литр». И я вот теперь думаю, может, если к моим брюликам текст написать, они не хуже ношеных трусов продаваться будут? Вам, кстати, брюлики не нужны? Не, ну а вдруг! Что уж и спросить нельзя?!

Ещё три дня назад домашний телефон считался анахронизмом. Сегодня этот винтаж возвращает мне сердце в штатный режим. Маме в Алмату можно дозвониться только на него. Сотовая связь, интернет? Не, не слышали. В общем, дозвонилась я мамане, и не успела еще ничего сказать, как мать моя Татьяна опередив меня, тревожным голосом спросила, что у нас случилось? Я не то, что бы обомлела от такой постановки вопроса, но слегка удивилась. Для меня это представилось кадром из советского кинофильма: раненый боец лежит на операционном столе, ему отпиливают ногу, а он у доктора спрашивает, почему тот выглядит уставшим. Как будто это не в Алмате сейчас военные расстреливают гражданских из автоматов, а в нашем подлондонске. Родители живут высоко в Алматинских горах и до них бардак добрался, исключительно, в виде неудобства с невозможностью получить пенсию. По крайней мере они это так расценивают. Я не столь оптимистична, но кто интересовался? И не знаю, как у вас, а у меня ощущение, что гайки крутят по нарастающей. Началось с России, там демонстрантов пинали ногами и сажали на 15 суток. В Белоруссии уже серьезней взялись, там протестантов сажают на десятки лет. В Казахстане пошли простым путём - просто расстреливают из калашей. Прямо на центральных улицах культурной столицы. Кадры в сеть попадают страшные, мех от них дыбом встаёт. Но пока интернета нет, достоверную информацию не получить. Ждём. Из хорошего - соседи. Сегодня приходил Арсен, принёс родителям молоко и яйца. Просто так принёс, денег не взял. Живем, короче.

Все, что происходит сейчас в КЗ - это передел власти. Токаеву в новом году прилетел подарочек с запада Казахстана и он им воспользовался. Люди вышли с требованием убрать зажравшийся клан Назарбаева. А это ж чаяния самого Токаева. Он из бедных родственников давно вырос в самостоятельного бая, но развернуться все не давали. И тут такая удача! Народ сам просит. Все совпало! Мумию елбасы отодвинуть не трудно, трудно обрубить щупальца его клана. За 35 лет (с декабря 1986 по январь 2022) клан пустил такие мощные корни во все государственные кормушки, что из каждого госпредприятия и богатого чиновничьего кабинета торчат уши генетически схожих с елбасы людей. Естественно, как только Токаев снял с должностей елбасовую элиту, она пошла в разнос. Стоит обратить внимание, что весь кипишь идёт по югу, вотчине старшего жуза откуда есть пошёл весь род Назарбаева. Токаев тоже со старшего жуза, но его род не такой могучий. Скажем так, он вообще никакой, потому его и назначили на пост, чтоб сам ничего решить не смог. Он и не смог. Своих сил не хватило схлестнуться с армией елбасы, вот и вызвал подмогу извне. Очень надеюсь, что российские войска не появятся на улицах, а будут охранять склады с оружием и электростанции с посольствами. Потому, как они уйдут, а русским в Казахстане ещё жить. Их конечно не очень много осталось, но они есть. Там мама моя, и брат, и друзья. Там много чего хорошего осталось. Пусть оно сохранится. А пока легионеры елбасы бьются с наемниками токаева, все в опасности - паны дерутся, у холопов чубы трещат. Да и сразу после битвы мало что изменится. Жаль, абстрагироваться не получится, мы все в это болото втянуты.

Самое страшное в семнадцать лет — это мама. И еще голубые панталоны с начесом. А мама с панталонами в руках и угрожающе скученными бровями — это вообще не к добру. Это к позору и надругательству над чувством прекрасного. Я знаю, о чем говорю, у меня были такие. И ненавистные панталоны, и бровастая мама. Мама, к слову, и сейчас есть (тьфу-тьфу-тьфу, чтоб не сглазить). Панталоны испортили мне все детство. Ну ладно, не все и не так, чтобы сильно, но вот тридцать лет прошло, а я их помню. Советский несгибаемый трикотаж не имел сносу и отпугивал эстетов. В тех панталонах можно было на горках кататься без клеенки и корнеплоды хранить — ничего им не делалось. Они еще и растягивались на любое седло. Мне, как в первом классе свезло стать обладателем этого гаджета по защите яйцеклеток от вымораживания, так до конца школы они меня и преследовали. Я и прятать их пробовала - маманя находила. И в школьной раздевалке «теряла» - физрук возвращал (маманя на них вышила мои инициалы, рукодельница, ёпта). В общем, зима, это не только каникулы, снежки, горки и сосульки для полизать, это еще и панталоны под школьной юбкой. И попробуй возрази — с монобровью фиг в диспут вступишь. Послабуха пришла в семнадцать лет. Нет, конечно, маманя пыталась меня в них нарядить, когда заморозки ударили, а я в институт на пары собралась. И аргументы у нее были серьезные: минус двадцать, автобусы ходят без расписания и прождать можно полчаса, за которые не только яйцеклетки, а и сама несущая их курица дочь замерзнет. Но вы представляете себе первокурсницу, у которой под платьицем панталоны с начесом? Вот и я не представляла. И криком до мамани донесла, что я думаю в общем о насилии в семье, и о модных тенденциях в частности. Отбилась, короче. Но ничто не дается даром. И вот эта вот протестная акция имела последствия. Конечно же я застудила всё, что поддавалось застуживанию. Что было выше копчика и ниже ребер. Ни сидеть, ни петь, ни семачки щелкать. Плакать тоже было нельзя — мама заметит. А мама, мы помним, самое страшное в семнадцать лет. В студенческой поликлинике, куда я добралась ползком и в слезах, мне выписали антибиотики. Внутрижопно, естественно. Внутриротно такие болезни лечить отказывались — не было такой практики, чтоб мороженных курей безболезненно избавлять от мучений. Ну, типа, любишь кататься, люби и саночки возить. В переводе на советский медицинский — нравится ходить в капроновых колготках по морозу, терпи уколы. Ставить их надо было три раза в день, аж десять дней. А дома мама с бровями и может быть даже с веслом — бить дитя неразумное. Сознаться ей, что застудилась и нужны уколы — проще сразу утопиться и не всплывать. Призрак панталон ожил и брезжил. Ну и не созналась я ей, естественно. Научилась делать уколы сама. Запиралась в туалете и тихонько поскуливая, изворачивалась спиралькой, чтоб значит тыл свой разглядеть и не промахнуться иголкой. Под конец десятидневных экзекуций я уже голыми руками ломала ампулы и как заправская медсестра одной рукой замешивала раствор сухого антибиотика с новокаином. Не зажмуривалась при замахе шприцом. Место преступления зачищала до блеска, мусор уносила с собой. По итогам инцидента вывод был сделан один, ему и придерживаюсь всю свою жизнь: лишь бы мама не узнала.

Партизанка моя Татьяна, таки хватанула модной заразы. Естественно, делает вид, что здорова. Даже брату моему, своему сыну, не созналась, что у нее температура. С этими партизанами такая морока! Меня она провести не может - я по голосу её всегда пойму, включен ли режим секретности и не закатилось ли матушкино давление под плинтус. А вот близлежащего отца моего — ленивца высшей категории, надуть — запросто. Вот например, в стародавние времена, примерно тогда, когда казахи первый раз пытались протестовать (не к месту будет сказано), а в магазинах продавался питательный березовый сок в трехлитровых стеклянных банках, у нас в квартире сломался сливной бачок. Он раскололся от старости и уныния. И его можно понять: тупик карьерного роста, вся жизнь — говно, ну и сопутствующая обстоятельствам депрессивная атмосфера. Без всяких почестей и церемоний бачок был вынесен на помойку, тем более, он и так давно не справлялся с поставленной задачей — не держал в себе свое, норовя устроить водопад или на худой конец гейзер. Не подумайте, что на его месте появился новый. Не-а. Не из таковских мой родитель, чтоб суетится. Он инженер, человек мысли и приверженец идеи упрощения. В том смысле, что чем проще, тем надежней. И нет ничего проще куска резинового шланга. Естественно, не купленного, а выпрошенного у дворника, поливающего клумбы перед домоуправлением. Этот шланг ловким папенькой был натянут на трубу с холодной водой. Вентиль на трубе был и до этого, так, что даже заморачиваться особо не пришлось. Второй конец шланга был перекинут через край унитаза. И значит, как только возникала необходимость, легким движением руки шланг превращался, превращался шланг... Ни во что он на самом деле не превращался, из него просто текла вода. Напор регулировался все тем же вентилем. Папенька восхищался собой и своим новаторством. Практически без всяких усилий с его стороны в доме появились и новое смывное устройство, и гигиенический душ одновременно. — Вы оцените прелесть моего изобретения, — вещал батюшка, — жопу можно мыть не поднимаясь с унитаза. В патентное бюро почему-то не обратился. Так прошло несколько лет. Поначалу-то никто и не оспаривал достоинства родительской оптимизации. Не до того было, чтоб бегать искать новый настоящий бачек (дефицит отменили чуть позже). Потом на него не было денег. Потом все были чрезмерно заняты зарабатыванием денег. Но вот наконец появились деньги и с ними вернулось чувство прекрасного. Оно не двусмысленно сигнализировало, что так жить нельзя. Что вот это вот рационализаторское решение устарело еще на заре своего появления и пора бы признать сей факт. Но мы помним, что папенька мой не таковский, чтоб что-то там признавать и что-то тут менять. — Идите в жопу со своими ремонтами, — орался батюшка мой из-за закрытой двери туалета, баррикадируя ее стиральной машиной. Пришлось ждать, когда он на рыбалку уедет, чтоб начать менять сантехнику, трубы и кафель. В процессе реновации, он естественно не участвовал. Ибо вам надо, вы и делайте. Он вообще обиделся, что его требования оставить всё, как есть, проигнорировали. Аффигенная тактика, он ей всегда придерживается. Перекрестившись, чисто по атеистски (ну или что там атеисты делают, когда радуются), мы с маменькой за неделю натворили делов, за которые нам было не стыдно: потолок белый, змеевик блестящий, унитаз (УРА!) в штатной комплектации. Батюшка мой, скептически оглядев хрустящий от новизны сортир, сообщил, что мы какой-то хуерды наворотили и все было намного лучше — жопу было мыть удобней. На сим, диспут был свернут и расстроенный отец семейства ушел читать газетку. В сортир, естественно. На сегодняшний день батюшка мой ничуть не изменился. Всё так же помогает, чтоб второй раз не просили. Точнее, если вдруг о чем-то попросили, то пожалели об этом еще на предпоследнем слоге. Переживаю, короче, за мать свою, партизанку Татьяну. Вы ей там здоровья нажелайте, пожалуйста. И побольше. Оно ей очень надо. РЕКЛАМА

… не стесняемся, отписываемся. Желающие могут плюнуть в комментариях. Пред родиной, конечно, неудобно… Долги, конечно, надо отдавать… Но почему она в уплату долга С вас требует кого-то убивать? И коль у вас пред ней долги такие, Что даже жизнь в уплату их пустяк, То хочется спросить вас, дорогие, Зачем же вы одалживались так? Коль родина удар наносит сзади, Да так, что аж в глазах потом круги, То лучше, дорогие, не влезайте Вы к этой страшной родине в долги!

Первым пришёл Арсений. Ему лет восемь. Синяя оправа очков, живой, всё ему интересно и он все знает. За ним бодро скакал дед Валера. Процессию завершала бабушка Наташа, она за ними не поспевала. Выехали из Сумм вечером двадцать четвёртого февраля под нарастающие звуки войны. С собой забрали кошку. Потом пришли Надя с Давидом. Давид рассудительный, ему лет девять. Надя выглядела уставшей. Я даже не уверена, что она мама Давида, он к ней обращался на вы. Откуда они и как выбрались, спросить не успела. Следующими пришли Люба с Алисой. Алисе шесть. Она застенчивая и немножко прозрачная. Люба подтянутая и улыбчивая. У них русская фамилия и украинское гражданство. Но убивают ведь не по паспорту. А потом пришли целых три семьи сразу и у всех мам по три пацана, от трёх до шестнадцати лет. И ещё Катя. Кате девятнадцать. Студентка. Была. Поплакали за Харьков, обнялись. И пошли всей этой гурьбой учиться лазать по скале, вязать альпинистские узлы и пользоваться страховкой. Ну потому, что каждый делает то, что может. А я могу отвлечь всех этих раненых войной людей. Пусть ненадолго. Пусть всего на пару часов. Но вы бы видели, как азартно блестели глаза Арсения и как радостно повизгивала Алиса, спускаясь с десятиметровой высоты на страховке. Не зря же я уже полгода занимаюсь скалолазанием. Вот и пригодилась.

Репортаж с места событий ведёт вот эта тетя-тренер, которая не смотрит в кадр и машет угрожающе веревкой. Верёвка и рада бы спокойно повисеть, она вообще против насилия, но кто ж ей даст? У нас тут аншлаг и даже, не побоюсь этого слова, полный тимбилдинг. Из нашей первой украинской команды начинающих скалолазов отсутствовал только Арсений, который с дедом и котом бежал из Сум, остальные пришли. И привели с собой друзей, друзей друзей, соседей друзей и собак. Про собак соврала, но мы бы и их приняли достойно (с водой в чистой вазе). Ну, что вам сказать? Таки день задался. Никто из малолетних скалолазов не разбил нос, не подрался, не бил посуду и не рыдал подвешенным на той самой веревке-пацифисте. Ну разве, что немного распугали туземных папаш (таких классических пап выходного дня), не ожидавших сходняка спортивных девочек слегка за тридцать (это я сейчас про наших мам-скалолазок). Они ж все прекрасны - есть, на что посмотреть. Все клялись прийти в следующую субботу и долазать недолазанное. И ведь прийдут. И долазают. И ещё со мной обнимался трехлетний Егор. Его не пугал мой русский язык и он говорил, что я ему нравлюсь. А я чего? Я их всех уже люблю. И не знаю, как может быть по другому.

Новенькое на пару с arktal Нельзя увидеть, нельзя пощупать, понюхать тоже не получится, да и облизать не удастся. Хрень какая-то, скажете вы и будете не правы. Потому как приличную хрень ещё и замерить нельзя, а нашу - можно. Так что вовсе это и не хрень, а очень даже полезная в хозяйстве фиговина. Время называется. И часики наши тикают. Щаз они прям уже к двенадцати ночи вплотную подошли. Но не в том смысле, что вы подумали. Мы тут не конец света прогнозируем, а накладываем историю человечества за четыре мильёна лет на один двадцатичетырехчасовый циферблат (ну или на два двенадцатичасовых, для консерваторов). Эксперимент, конечно, спорный. Результат тоже относительно точный. Но то ж история, а не математика. Ее и так все время мнут: то растягивают, как волынку, то кукожат в куриную гузку. Ну и мы вот решили на свои две копейки покутить. На сим, вступительную часть позвольте считать оконченной. Также будем считать, что предварительные ласки имели успех и можно переходить, собственно, к самому акту, зачеркнуто, эксперименту. По правде сказать, эксперимент не наш, мы его немножко спиз… честно покрали в интернете. Но не присвоили, нет, а вынесли в люди. И даже ссылку на первоисточник покажем, честно-честно. Вот сюда тыцкайте. Итак, начнём. Четыре мильёна лет назад, если выкопанное археологами нам не врёт, звезды сложились настолько удачно, насколько только могли для рода человеческого. И это будет у нас точкой отсчета, а именно, ноль часов ноль минут того самого экспериментального суточного циферблата. В эти 00:00 по полуночи мы имеем несчитанный ассортимент обезьян, и если доверять археологам, некоторые из этих блохастых приматов уже умеют держать палку. Следующие десять часов ничего значительного не происходит. Обезьяны живут в Африке, пизд… воспитывают друг друга палками, жрут, что найдут, бегают от хищников и о лучшей доле не мечтают. Но вот случаются десят утра. На циферблате, соответственно 10:00. Африканские джунгли шевелятся, раздвигаются и из них выходят двуногие уже не очень обезьяны. Палка потяжелее, руки по земле не волочатся, взгляд суров, голова больше грецкого ореха, походка от бедра. Красавец! Потом опять тишина почти на двенадцать часов. Что за это время натворил этот питательный корм для тигров, науке не ведомо. Ну вот как-то там жил, адаптировался, отращивал мозг, какие-то скилы прокачивал. Учился на человека, короче. И вот на часах 21:45 (точность приблизительная, потому, как это все еще триста тысяч лет назад). Археологи уверяют, что именно в этой точке времени человек стал человеком. Де, выкопанные окаменелости в северной Африке и юго-западной Азии подтверждают сии обстоятельства своей глубиной залегания и формой бедренной кости. Следующие два часа тайной уже не являются. К 23:47 по нашему циферблату и чуть больше тридцати тысяч лет назад по общепринятому летоисчислению, наш вид заполонил землю, аки тараканы заводскую баню. И да, всех не похожих на себя, но вполне конкурентноспособных на репродуктивной ниве, уничтожал, уплотнял, колонизировал, а потом все равно добивал. Зачищал под себя территорию, другими словами. С 23:48 до 23:51 наши родственники немного помёрзли - далеко ушли от Африки, а тут заморозки и конец ледникового периода. Те, которые не вымерзли, сильно поумнели. Вот, прям, сильно. И в море уже ориентироваться начали (греби туда, там звёзды гуще), и петь хором научились. К 23:56 часть человеков устала таскаться по миру в поисках еды. И осела, начав эту самую еду выращивать. Еда у них не только колосилась, она ещё мычала и блеяла. И вот тут история пошла поживее. В 23:58 человеки догадались завести себе бюрократию, а для этого им понадобилась письменность. Люди стали создавать документы. Ведь для чего нужны буквы? Правильно, для отчётности! Ну там расход сахара в хлебобулочных изделиях посчитать или перепись родственников учинить, чтоб значит неродовитый кто к столу не подсел. Под эти первые отчеты и длинные списки родственников, смекалистые евреи подогнали свой первый календарь Anno Mundi. И правильно сделали, рачительный хозяин никогда добро бесхозным не оставит. Тут время пошло на секунды. И к 23:59:07 христиане спохватились, что отстают от евреев, и замутили свой собственный первый христианский календарь Anno Domini. В 23:59:22 подоспели отстающие. Так появился первый исламский календарь Anno Hegirae. Конечно, были и другие календари с письменностями, китайцы с майями не дремали в тени, но про них как-нибудь в другой раз. А мы что имеем в итоге? Только последние две минуты наших экспериментальных часов имеют кой-какие вещественные доказательства на писчем носителе. Все остальное окутано тайной, закопано в песке и прочих грунтовых слайсах. И вот как-то очень не хочется, чтоб эти две минуты стали последними. Тараканы-то выживут, только зачем им наши календари и азбуки

Проснулась в темниках. На телефоне половину пятого утра. Полезла в ФБ (а куда ещё толстые люди в такое время ходят?). Наткнулась на предложение прокачать мозги. Купилась. Теперь у меня есть ещё один бестолковый канал в телеге с инструкциями на улучшайзинг себя - несовершенной. Решила не откладывать - рванула с низкого старта. Первое задание, значит, такое. В течение первой недели надо каждое утро вспоминать, чего было вчера и списком, не меньше десяти пунктов, записывать. Следующие две недели усложняемся. Вспоминаем все каждый день, а записываем через день, но за оба дня. Потом ещё наваристей: вспоминаем каждый день, записываем на третий день за все три дня. И так три недели. Пока ничего сложного, хотя идея смущает. Как-то незамысловато всё. Но с другой стороны, мне ж оно синяков не прибавляет и хруст в коленках не увеличивает. Ну, в общем, я сегодня в пять утра и начала. А поскольку самое подходящее для этого место - ЖЖ, то я и буду использовать его по назначению.

1. Вышли с пупсиком заранее, пошли кружным путём. Встретили две площадки с турниками. Пупсик один раз подтянулся, сказал, турник мокрый и скользкий, не подходит для тренировки хороших пупсиков. 2. Прошли площадь, где совсем недавно торчал аттракционами в небо парк развлечений. Теперь тут сквозняк и подозрительно не по собачьи накакано. 3. Как ни тянули время, пришли все равно рано. Скалодром закрыт. Пупс ушёл, а я сидела на бетонной лавке, ждала, когда приедет Саймон с ключом от ворот. 4. Первыми пришли новенькие: Алена с сыном Владом (имена специально записала, чтоб не забыть). Я их вычислила по потерянному виду. Потом приехал Саймон с семьей. Открылись, наконец. 5. Народ подтягивался, как всегда с опозданиями. Последним пришёл Мешок. Юлька тоже опоздала. Алан с Ирой приволокли друзей. 6. Саймон устроил игры. Я снимала на телефон. Отряд взрослых продул детям. Пришли 7 новеньких - все мои. 7. Макс решил, что он педагог и сможет помочь преодолеть страх высоты девятилетнему Ринату. Двадцать минут висел с ним на трехметровой высоте. Больше Ринат на скалодром не вернётся никогда. 8. Народ очень долго расходился, никак уйти не решался. Со всеми обнялась, Галюне навешала пенделя за пропуски. Юльку назвала любимой звездой. 9. Страховала Макса на 7а. Долез с двумя обвалами. Было видно, что ему тяжело. И не только ему, и не только видно (мне страховочным поясом всю «область бикини» уплющило - удерживать откормленного ребёночка двадцати пяти годиков уже не так-то легко). 10. Макс страховал меня на 6а. Долезла с одним отдыхом. Визжала от радости. Это мой первый серьезный 6а. Настя сказала, что выглядело это так, будто мне и не трудно вовсе (значит, хорошо лезла). 11. Мешок обещал показать, как покорил 5с с кодовым именем «бумеранг». Настя жаловалась, что он загнал ее на сложную дорожку 5в «фингер капут». 12. Одесситы позвали нас в гости на пирог с ревенем. Макс поехал на велике, я на гостеприёмной машине. В гостях выяснилось, что у меня удобное имя - имеющаяся в доме двухлетка непрерывно выкрикивала «оляоляоляоля». 13. Дом в отличном месте, очень европейский - все маленькое. На улице в горшке растёт куст помидорки. 14. Накормили до отвала. Уходить не хотелось. Макс закусил сладкий пирог котлеткой (надо будет туда вернуться, вдруг котлетки остались). 15. Домой неслась под парами. Обещала пупсику вернуться через час, пришла через пять. По дороге позвонила маме, и как всегда, разговор оборвался в середине. Второй и третий раз дозвониться не получилось (мама, читай о моих новостях в ФБ). 16. Пока летела не глядя под ноги, чуть не сбила ребёнка, который кинулся ко мне здороваться. Прекрасная барышня лет восьми из Полтавы приходила с классом на скалодром и тут вдруг встретила меня в городе. Обменялись понимающими взглядами профессиональных скалолазов. 17. Ходили в парк, чтоб пупсик мог доподтягивать недоподтянутое. Дошли до спортплощадки, увидели толпу стройного народа, прошли мимо (пупсик застеснялся). Зашли в магазин последними клиентами. Купили кофе, шоколадку, колу пупсику. Колу вместе выпили по дороге. 18. Домой приползли ближе к 9 вечера. Уставшие, наговорившиеся и сделавшие 26.500 шагов. 19. Макс ушёл вечером в гости на очередную сессию психогипноза, где ему рассказывают о детских травмах, учинённых травматью. Когда вернулся, не знаю. 20. Отправила в наш девочковый общак фотографии с утренней тренировки. В ответ, позвонила Наташка. В следующую субботу обещала прийти в гости с рассказами, как она съездила на побывку домой, к мужу и собаке. Ждём теперь. 21. Сожрала половину шоколадки и отрубилась с не чищенными зубами. Ну хоть помыться успела.

1. Проснулась позже солнышка, а оно теперь и само выползает с опозданием. Седьмой час пошёл. 2. Пупсик заварил кофе, тот, который вчера купили. Ничё такой, мне понравился (не пупсик, кофе, хотя пупсик тоже хорош, конечно). Тут и шоколадка закончилась. 3. На улицу вышли часов в восемь - пупсик хотел попасть на спортплощадку, пока молодые и красивые спят. 4. Успели. Ни молодых, ни красивых не встретили. Пупс нормально позанимался и даже я немножко потрясла салостями. 5. Ждала пупсика на лавке, обнималась с проходящими мимо собаками. Одну мне даже представили по имени. Рыжую леди неизвестной породы звали Браво. 6. Дописала пост в ФБ 7. Настя прислала фотографии со вчерашнего гостевания и написала, что у них теперь есть уточка Оля, и это высший уровень доверия от двухлетки (как звали уточку раньше, уточнять не стали). 8. Зашли по дороге в магазин, купили мешки для мусора (ну потому, что в воскресенье вечером все выносят свой брикетированный мусор на улицу - его по понедельникам вывозят). 9. Завтракала вчерашней лазаньей, которую деточка приготовил. Он умеет, да. 10. Настраивалась на написание кляузы в следственный суд. Часа полтора настраивалась, тянула резину, чай пила, в носу ковырялась. Наконец приступила и часа три убила на эту хуерду. Пупс одобрил. 11. На радостях от законченного ненавистного занятия навернула котлет. Закусила их маракуйей и сливами. Подозреваю, что желудок воспринял это сочетание, как деликатесную говядину под соусом ткемали. 12. С чистой совестью валялась по диагонали на кровати и нифига не делала. Позалипала в ФБ. Написала пост в ЖЖ. Выложила. Просмотров мало и это хорошо - настоящий дневник получается, ламповый. 13. Минут тридцать занималась английским, он у меня всегда открыт на телефоне в приложении «16 уроков от Петрова». К слову, отличные уроки, даже пожалуй, самые лучшие из всех, что я начинала и бросала. 14. Пупс уговорил погулять перед сном. 15. Божечки, как же красив при свете фонарей наш город (я его так и ощущаю - НАШ). И на каждом углу кафешки и прибухнувший веселый народ, галдящий на всех языках мира. 16. Решила следующим вечером сделать фотографии, чтоб при случае показать. 17. Пришли домой и в холле первого этажа прилипли к полу. Соседи выносили свой мусор со всеми вытекающими из него последствиями. Лифт был таким же. 18. Вынесли и мы свой мусор. Сухой и эстетичный. Похвалили себя. Я пупсика, а он меня. Все равно больше некому хвалить. 19. Чистила память телефона. Бесит, зараза. Системные данные занимают почти все место, но их удалить нельзя - надо удалять медиафайлы. Удалила, конечно. А что делать? Вотсапп важнее видосиков со скалодрома. 20. Посмотрела каменты в ЖЖ, ответила на три и день закончился. 21. P.S. Из сделанного полезного ещё голову помыла, а потом выдрала половину волос, пока расчесывала. Мой дневник, о чем хочу, о том пишу, вот!

1. Утро начинается с замёток в телефоне. И с кофе. Кофе заваривает пупсик и несёт в спальню, а там я, вся такая царевна нечесаная и в мятой пижаме. Пупс уже больше года так делает, а я каждый день радуюсь, как в первый раз. 2. Больше часа валялась в кровати, пила кофе и писала заметки (неумытая и неписаная). Оно ж мне надо, я мозг прокачиваю. Но пупсик недовольно фыркает - на него внимания не обращаю. 3. В последний момент подорвалась и стала собираться на работу. Заметалась между ванной, спальней и кухней. Спотыкалась об одетого к выходу пупсика. Пупсик пыхтел, что быстро не пойдёт, даже если я буду опаздывать. 4. По дороге обсуждали наших баранов. Идти легким шагом тридцать минут, можно каждого барана по отдельности взвесить и освежевать (наши бараны - позывной для представителей вражеского лагеря в Алмате). 5. Пупс пару раз вставал колом и наезжал на меня, что я опять несусь, ломая копыта. Что, мол, я тяну его, а его бесит такая скорость. А я, как всегда оправдывалась, и сравнивала себя с воздушным шариком, который тянет Бегемота. 6. Пупс довёл меня до работы и ушёл учиться, а я ломанулась в гущу рабочих событий. 7. Сегодня у моих работодателей была встреча с эмигрантами - потенциальными студентами. Блин, таки придётся рассказать о моей работе, а то щаз вообще все непонятно будет. Я волонтёр на скалодроме, который занимается интеграцией эмигрантов в туземное сообщество. Получая гранты от государства, скалодром учит понаприехавших чужеземцев на промышленных альпинистов рабочих профессий. Не окна мыть в высотках, а например, кабель тянуть на сотовых вышках или асбестом покрывать нефтехранилища. Обучают не всех подряд, а кто пройдёт первоначальный отбор и хоть чуток лопочет по туземному. Побочкой к этому благородному делу притулился спортивный-развлекательный сервис, который за небольшую (по туземным меркам) денежку пускает всех желающих поскалодромиться. И вот тут нужны люди, которые не позволят чайникам свернуть себе шею и научат пользоваться страховочным оборудованием. Я - такой человек и есть. То есть, студенты-эмигранты для меня рабочий фон, как собственно и я для них, но мы каждый день пересекаемся и здороваемся друг с другом. Возвращаясь к дневничку: 8. Мигрантов набилось человек пятьдесят и все загорелые многовековым загаром. Ну, в смысле, с месопотамо-африканскими корнями (хотя если верить официальной истории развития человечества, мы все имеем такие корешки). 9. Посмотрела задания из тестов. Прослезилась. Потом порадовалась, что родилась не в родовом гнезде человечества и знаю, что 357 разделить на 7 будет 51 (не смейтесь, это оказалось вовсе не очевидной вещью, половина студентов ответа не знала). 10. Клаймеры (это скалолазы на туземном языке) стали подползать уже после обеда, когда основная масса будущих студентов рассосалась. Новых и не обученных не было, так что я только общественно бесполезным делом занималась - пыталась разговаривать, доводя народ до спазмов (от смеха, естественно). 11. Приходили Ира с Ринатом (Ринат тут неподалёку занимается в детской секции скейтбордистов, ему 9 и он до крика паникует на скалодроме). Проводила воспитательную беседу с Ирой (Ира - мать его). Объясняла, что ребёнок ее не трус - он легко лезет на трехметровую высоту и спокойно болдырит (это скалолазание без страховки на высоте до трёх метров). Он не высоты боится, а ощущения, когда не контролирует ситуацию сам. Просто он ещё не может объяснить словами свои страхи. Приводила в пример взрослых людей, которые спокойно садятся за руль автомобиля, но ужасно боятся самолетов, при этом зная, что вероятность разбиться в самолете в тысячи раз меньше, чем в машине. Все дело в ощущении контроля, пусть он, этот контроль, и иллюзорный. Дала Ире ссылку на шахматный клуб онлайн, ее мелкому должно понравиться. 12. Подкатил администратор с просьбой прийти и завтра, мол, никого из волонтеров нет, все разбежались в отпуск. А я завсегда рада. Во-первых, я общаюсь - язык учу, а во-вторых не мешаю пупсику учиться, не отвлекаю его. Он восстанавливает свои знания по Си++, Питону и матанализу, запустил всё, пока в бизнес уходил. Щас алгоритмами занимается, аж глаза горят (сегодня чуть не подрались, пока я считала ходы алгоритма «Ханойские башни»). 13. Звонил Алматинский товарищ, жаловался на жизнь и старшую дочь, которая его на учебу заграницей развела, а универ не закончила - бросила. Рассказывал, что в Москву переехать собрался. Я намекала, что народ оттуда в Казахстан сваливает (цены на недвижимость в Алмате взлетели), а он сказал, ему виднее. Ну ок. 14. Папа ещё звонил. Спрашивал, почему Макс ему не отвечает. А я не могу сказать, что ребёнок мой принципиально не берет трубку, потому, что они с дедом по разные стороны баррикад. Макс не хочет слышать про достижения Роскосмоса, о которых моему папане говорят в телевизоре. Он пытался как-то объяснить деду, что у России все не гуд с наукой (Макс спец по чипам, их производстве и архитектуре) и не гуд с производством, но дед его не слышит. Вот чтоб лишний раз не спорить, он и не берет трубку. Я повлиять на это никак не могу. Пока не могу. Может, что-то изменится со временем. 15. Немного попечалилась за ребёнка своего. Он как-то вдруг неожиданно стал выставлять флажки по своим границам. Как будто у него запоздалый подростковый бунт случился. Не было, не было, и нате вам - ахтунг, ахтунг, заминировано. 16. Посуетилась вокруг кофе-машины и намутила себе бесподобный капучино (я тут научилась варить всякие латте-фрапучины-капучины и очень горжусь этим умением - прям, бариста я). Тут и смена вечерняя подоспела. 17. Пупсик опоздал минут на пять (он меня и провожает на работу, и встречает с неё - чтоб студенческий геморрой не вылез от бесконечного сидения за компьютером). 18. Тут же один из юношей вылез с ехидным предположением, что мой хазбент меня разлюбил, раз не пришёл за мной. Завидует, наверное. 19. Домой шли нестандартным путём (это тоже задание для прокачки мозга - менять обычные маршруты на новьё). 20. Возле дома зашли в магазин. Купили мацареллу и джин. Мацареллу мне, джин пупсику. Па-брацки! 21. Ужин у нас с пупсиком сепарированный. Он себе в блендере крутит сырые овощи до однородного микса, я эти же овощи (их вторую половину) себе жарю. 22. Пупс заполировал свой коктейль джином (гурман, блин) и завалился спать. А я чем хуже? 23. Солнышко в девять вечера отключили и я, аки породистая индюшка, отрубилась на куче подушек. Тут и сказочке конец, а кто слушал - огурец!

1. Пупсик принёс кофе в моей кружечке на 0.7 литра и предложил долго не клячиться, потому как времени уже валом. Чёта заспалась Олечка. 2. Выползла из своего будуара, поправляя перекрученную на жопе пижаму и сползающие очки. На кухне, которая заодно и столовая, и гостиная, за обеденным столом уже деточка моя сидит, работу работает (обеденный стол настолько большой, что одновременно еще и рабочий). 3. С деточкой и раньше по утрам было сложно разговаривать - он моргенмуффель, а сейчас и вовсе на дикобраза похож - топорщится иголками, защищая свои личные границы. Обошла его по большому кругу. 4. Пока ковырялась в холодильнике, была удостоена парой фраз от наследника. Он сообщил, что запустил на сервер процессировать свою программу и следующие шестьдесят часов у него не сильно заняты, так что вечером он идёт со мной на тренировку, на скалодром. Чуть в обморок не упала от изобилия вывалившейся на меня информации. 5. Вышли из дома бодрым шагом. Пупсик за всю дорогу до работы даже ни разу не возмутился темпом. 6. На работе было пустовато. Занятия у студентов проходят на учебных задворках, а клаймеров по такой жарище в помещение не зазвать. Все приличные скалолазы расползлись по естественным скальным отложениям, благо, их вокруг полно. 7. Достаточно сносно пообщалась с туземцами из администрации скалодрома на предмет будущего студентов, маячивших на заднем плане с напильниками и какими-то ремнями в руках. Меня сильно интересовала финансовая сторона вопроса и что их ждёт после обучения. Выяснила следующее: сразу после подписания рабочего контракта - две тысячи туземных денежек в месяц, лет через пять уже шесть тысяч денежек в месяц. Вот как-то так. 8. Наводила порядок во вверенном хозяйстве. Ничего интересного. 9. Звонила маме. Перед тем, как у неё пропала связь, она успела только фотографию племяшки на лошади скинуть. Та прилетела на каникулы из Калининграда в Алмату, по которой ещё пока скучает (переезд в Россию всего два года назад состоялся). 10. Продула в пинг-понг два раза. И оба с позорным счетом. 11. Пыталась выпросить у директора всего спорткомплекса (наш скалодром - только его десятая часть) ключ от фитнес-зала, где турники и штанги стоят. Не дали. Сказали, после тебя тут очередь выстроится из желающих. Ну и фиг с ними, будем с пупсиком на уличных площадках подтягиваться. 12. Пришёл пупсик и мы пошли гулять. Мой рабочий день заканчивается в половине шестого, а тренировка начинается через час. Вот этот час мы и гуляли. Дошли до порта, где швартуют яхты. Обожаю это место. Мое место силы. Яхты-красавицы парусные и моторные вызывают страстное желание выйти в море. Да хотя бы и в тот же Ла-Манш. Когда-нибудь…, а может быть и скоро… 13. Чуток планы на будущее с пупсиком построили (порт к такому располагает) и пошли обратно. Щаз надо отступление сделать и рассказать о тренировке. В общем-то это нельзя назвать чистым спортом. Это вся та же интеграция иноземцев в местную общину. Само мероприятие называется «клуб 16+», существует давно и рассчитано оно на половозрелых людей старше шестнадцати лет. До марта месяца этого года на тренировку ходили всё больше местные скалолазы и к ним прибивалось несколько стандартных мигрантов коричневого цвета. Предполагалось, что общаясь в потных майках и непринужденной обстановке, люди начнут миксоваться, дружить и может даже размножаться. Теперь по вторникам весь климзал (это скалодром так называется) занят нами. Нет, туземцы тоже конечно приходят, но у нас численное превосходство. На десять местных, тридцать наших. Иногда больше. Приходят не только подростки, приходят взрослые. Иногда целыми семьями со взрослыми детьми. Мои фавориты - семья из Одессы. Мама Настя-35 лет, папа Богдан-45 лет, бабушка Таня, она же теща Богдана-55 лет, сын Эльдар (я его мешком зову)-15 лет и ручная пуговица Эмилия - двух лет отроду. И ещё в любимчиках Ира, Алан и Ринат (я про них уже писала). Они из Кривого Рога. И Юлька. И Алика. И Артем с Даником. И курица Александра. Да у меня их уже корыто с двумя ведрами! И все мои. Приходят они, потому что всем нужны свои. Свои по духу, по общей истории и по мечтам о будущем. Не в рюмочной же собираться - там места заняты теми, кто может только гундеть и жаловаться. А к нам приходят те, у кого планы на будущее. Хорошие, короче, люди к нам приходят, достигаторы и неунываторы. Теперь можно и к дневничку. 14. Вернулись на скалодром, а там уже и народ стал подтягиваться. Каждый приходящий спрашивал, а где все? А чё народу мало? Через двадцать минут уже никто не спрашивал, народу набилось плотненько. Ещё и чайники новые пришли, из местных, но они уже не моя забота - их нянчил другой волонтёр. 15. У меня был только один чайник - одессит Богдан. Он уже пару месяцев приходил с семьей, но никогда не лазал, нянчился с ручной пуговицей Эмилией - она с него не слезала. И вот наконец теща-Таня, забрав пуговицу на себя, уговорила его попробовать. А надо сказать, что мальчики за сорок - это самые трудные на новые экспириенсы люди. И ещё, они тревожны, как лань на водопое. Чуть что, хрясь и в кустик, с криками «чур, я в домике». Таких нельзя вспугнуть, а то мы только пятки ихние увидем и то, не факт. Им нельзя орать «не отклячивай жопу, мешок, прижимайся пузом к стене» им надо говорить «молодец, а теперь правую ножку выше и ручкой тянись чуть левее, ай красава!» Но это только до первого финиша. Дальше уже бодрить не надо, дальше такой мальчик подтянет сползший носок, оботрет потную лысину не менее потной майкой и спросит «а теперь куда? на Эверест?». 16. Пока я скакала вокруг Богдана, прикатила Даша на своём электросамокате (Даша - эта та гюрза, для которой я - классическая свекровь, то есть кобра). От Дашиного появления у меня глаз выпал. Так-то она если какой движняк и любит, то только шопинг. В общем, не удивительно, что я была фраппирована ее появлением. 17. Минут через двадцать прикатил на своём спортивном велике мой диточка и ну давай со всеми обниматься. Видимо, границы личного пространства закрыты не на замок, а просто шваброй подперты. 18. Расходились сильно затемно, все никак распрощаться не могли. Уже и на матах повалялись всласть, и натрынделись, и пуговицу мелкую потискали, а все как-то не уходилось. 19. Мы с Юлькой последние вышли. Я ее обычно провожаю до трамвайной остановки и иду домой. Ей восемнадцать и она ещё не умеет оглядываться - я за неё по сторонам смотрю. 20. Уже возле дома стала свидетелем и немножко участником уличной потасовки (не пугаемся, все условно). Передо мной шли двое детей лет десяти, худосочный мальчишка и рядом с ним упитанная девочка в розовом спортивном костюме. Ничто не предвещало и вдруг малец со всей дури засаживает девочке смачный подсрачник. И все без особых криков, со злым шипением. Я ошалела от такой педагогической тактики и рявкнула на мелкого мерзавца, а тот встал колом от неожиданности - он меня в темноте не заметил. А потом оба дружно рванули от меня. Но недалеко. Встали метрах в двадцати перед своей входной дверью, которая прям на тротуар выходит и ключ провернуть в замке не могут. - Оу, мадам, хэлп ас, плиз. Тёрн зэ кии! - это они уже мне. Ну помогла конечно, открыла им дверь. Потом шла и думала, а я вообще им дверь от их дома открыла или помогла вскрыть чужие хоромы? 21. Дома меня ждал пирог с курицей. Макс его сделал перед тренировкой, не выходя из этих самых своих, оберегаемых. В общем, никаких ЗОЖей, да здравствуют углеводы, ночной дожор и домашний кулинар. 22. Заснула с мыслями о завтрашнем следственном суде в Алмате. По нашему времени его на семь утра назначили.

1. С четырёх утра не могла спать, хотя заснула в двенадцать. Пупс вертелся рядом. Это в ожидании суда тревога давила на мозжечок или где там у нас стрессовые клетки скапливаются. 2. В шесть пупс пошёл за кофе и до семи мы смогли досидеть без лишней суеты. В семь по нашему времени должен был начаться суд. 3. Сначала его перенесли на час без всяких объяснений, а потом оказалось, что кроме нашего юриста на суд никто не явился. Ни менты, ни прокуроры. Да что там, не явились, из судебного чата (суды в КЗ до сих пор в режиме онлайн проводят) все «органы» самоудалились. И заседание перенесли на следующий день. 4. Про перенос мы уже на улице узнали, возле моей работы. Договорились с ним, что он сам кляузу мою расширит и в «судебный кабинет» (это сервис гос.услуг так называется) ее отправит. Он мне потом раз десять звонил, переспрашивал: а так хорошо? А может так лучше? 5. А у меня день как-то не заладился. От того, что не выспалась, наверное. Коллеги (тут принято так сотрудников называть) на меня косились и спрашивали, все ли у меня хорошо. А у меня не всё. Даже шаги тяжёлые весь день были (так-то я над матами обычно легко порхаю, не запинаясь). 6. И ещё у меня в зале чайники. Папаша (реальный боевой слон в татухах килограмм на сто десять) привёл двух тоненьких девчонок лет восьми-десяти, учить их лазать со страховкой. А сам-то и не умеет. Но через час уже заправски подбирал веревку и вязал узлы (ну понятно же, кто научил, да?) 7. Девчонки часа за два ушатались, но уходить не хотели. Ну и папаша такой интересоваться стал, а как бы ему тоже попробовать влезть? И смотрит на меня, блоху, оценивающе - смогу ли я не уронить его. 8. А надо сказать, что нормальная разница в весе партнеров по скалолазанию не больше тридцати процентов, супротив наших 50:110. Но я уже закусила. 9. Короче, два раза он поднялся (не без помощи современных технологий, конечно, - я прикрутила к стене дополнительный блокиратор торможения). А на третий раз сорвался и блокиратор меня не сильно выручил - я нехило приложилась ногой к зацепу на стене, когда меня вверх вздернуло. Там теперь синяк и бобошечка. 10. Кто-то ещё приходил-уходил, даже толком некогда было присесть, английским позаниматься. Ну и когда я наконец-то опустила жопу в кресло, чтоб передохнуть и вытянуть тяжёлые ноги, меня за какой-то неведомой нуждой выдергивают в дальний угол климзала. 11. Оказалось, типа для приватного разговора. Это новенький администратор из понаехавших и понаприжившихся решил мне объяснить, что отдыхать мне не положено. Что типа я сама должна искать себе работу, чтоб большой бос был доволен. Нет клаймеров, взяла тряпку и пошла полы мыть. 12. Жаль, что этот молокосос по русски не понимает, а я ещё не хороша в туземном, чтоб до него донести свои глубокие мысли по этому поводу. Но взгляд у меня был вполне уместным. Он бочком отвалил и до вечера уже не отсвечивал. 13. Жду момента теперь, чтоб выяснить, была ли это инициатива, что называется, на местах, или большой бос придерживается того же мнения. Зачем жду? Чтоб выяснить, кому и что должен волонтёр. Очень меня волнует этот вопрос. 14. Целый вечер потом ходила не только тяжёлой походкой, но и со злой мордой. Потом отошла, конечно. Я долго злиться не умею. А тут и пупсик нарисовался - за мной пришёл. 15. Домой шли через парк с турниками, пупс хотел их поюзать, жир подкожный погонять. Увидел, сколько там народу трется (естественно, молодого и красивого) и прошёл мимо - все еще комплексует. 16. Дом встретил неприветливо. Диточка опять что-то готовил на кухне и туда было не подступиться. Сожрала колбасы и уползла в будуар, оттачивать недоточенную кляузную речь для юриста. 17. Юрист, он же брат мой родной-единственный, юристом является исключительно по корочке. Он лет пятнадцать назад, поверх своего инженерного образования, закончил какую-то частную казахскую гуманитарную академию и получил эту корку. Ну, то есть, кодексы он только по названиям отличает, не вникая в суть статей. Но зато он может быть официальной говорящей головой, представляющей наши интересы. Если, конечно, мы все для него подготовим на бумаге и ещё отполируем устно. Пишу я, полирует пупс. 18. До ночи шлифовали текст. Суд назначили опять на то же время - семь утра по нашему. 19. Ребёнок смог выдавить из себя «спокойной ночи», когда я попить выползла на кухню. 20. Гюрзу за целый день не видела ни разу. То ли дома ее не было, то ли в гнезде своём сидела. (Подпись: кобра).

